### essay_id = 1353 (B2)
Tere kallis klassijuhataja! Kirjutan teile seoses meedia- ja nutilaagriga, kuhuteie mind maikuu keskel saatsite. Esiteks, teavitan teid, et olen ikkagi valinud filmimise ja montaaži töötoa. Valisin selle, sest uudis- ja arvamuslood olid minu jaoks juba läbitud tunniks ning ülejäänud töötoad ei pakkunud minule erilist huvi. Laagris õppisin filmikaameraga filmimist. See oli väga huvitav kuna need kaamerad on ka tänapäeval ikka nii suured ja rasked. Proovisime ka seal kohe lühifilmi filmida ja kui see oli valmis, läksime järgmisel päeval seda ka monteerima. Sellest sain küll kasu, sest kui film oli täitsa valmis, üteldi minule, et seda saadetakse noorte filmifestivalile. Samas saan seda filmi ka oma portfoolios kasutada. Kohtasin laagris väga huvitavaid noori, kellest nüüd said minu head tuttavad. Tudengid, kes olid õpetajateks olid ka väga lahked, ning nende poole oli alati tore pöörduda. Tahaksin veel märkata laagri korraldust. Toitlustus oli tasuta ja sellegi poolest oli kõik väga maitsev. Järgmisel aastal tahaksin osaleda veel. Kõike head soovides Mari Mets

### essay_id = 1354 (B2)
Tänapäeval maailmas on palju kuulsad inimesed. Ei, räägin teistmoodi. Tänapäeval maailmas on palju inimesed, kes mõtlevad, et nad on tähed, populaarsed ja olulised inimesed. Aga nad ei teevad sellest mitte midagi. Tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Ma olen sellega nõus, kui sa töötasid palju, magasid ööseks, tegid nii palju kui sa saad, arvan, et sellega päras tuleb teie tõeline kuulus. Aga kui sul on isa populaarne poliitiline inimene, või ema laulja, ja kõik teavad kes sa on, kõik teavad sinu nimi, kas see on tõeline kuulsus? Arvan, et ei ole. Ja, kõik tahavad lihtne elu, lihtne töö ja lihtne populaarsus. Aga see ei tuleb kaua aega. Kui täna kõik räägivad, et mingi ebapopulaarne laulja käi Eurovisiooni, siis homme kõik räägivad, et meil on uus president või Tallinna loomaajas sündis Amuuri leopard. Mitte midagi ei käi kaua aega. Täna on üks täht, homme on teine ja see on normaalne, see on meie maailma seadus. Määleta, kui sa tahad olla tõeline kuulsus, tõeline populaarsi, siis on vaja töötada, palju töötada. On ka hea kui sul on "suured" ja rikkad sõbrad, aga esimeseks, see on sina, kui sa tahad ja teed kõik mida sa saad või ei saad, aga ka tegid, siis kõik sul läheb hästi!

### essay_id = 1355 (A2)
Tere Mart – Spordipaev oli koolis, se oli kell 13.30. Sellest osa votsid poisid suurematest klassidest 10 - 12. Meie jooksime umber kooli 5 ringi, joime spordi jooke ja raakisime spordi teemasijd. Auhinna voitis pois 7 klassist. Koige rohkem spordipaeval mulle meeldis on se et seal on vaga ponev ja naljakas. Jataega Mart – se on koik.

### essay_id = 1356 (A2)
Tere, eile on meie koolis spordipäev. See toimub Kadriorgis, ja see on väga hea päev. Me saame esimene koht see on väga raaske aga... me saame! Me teeme: hüppad, jalgpall, korvpall, ja tegime sumo ka, see on väga naljaks. Veel, kolmas klass saab teine koha ja üheksas klass saab kolmas koha. See oli hea päev näiteks mule kõige rohkem meeldib sumo. Olgu Headaeg! Mart Mets ( sinu parim sõber )

### essay_id = 1357 (A2)
Tere, Laura! Eile 28.09 meie kooli staadionil toimus spordi päev. Osa võtsid Eva, Anna, Eliise, Toomas, Kadri, Anna, Mihkel ja Maria. Spordi päeval me mängisime korv palli koos 7A klassiga ja oli teatejooks 7A klassiga ja 7E klassiga. Auhinna korvpalli eest võtis meie klass, olime väga tublid. Auhinna teatejooksu eest võtsid 7E klass, nad olid ka väga tublid. Kõige rohkem mulle meldis suhelda teiste klassidega, ja nüüd me oleme sõbrad. Ootan sult kirja teie spordipäevast! Kõvasti kallisata, Mari!

### essay_id = 1358 (A2)
Tere kuidas sul läheb? Minu koolis reedel oli spordipäev. Spordipäeval võitsid osa kõik 6 ja 7 klassid. Spordipäval me mängesime jalgpalli, korvpalli, võrgpalli. Spordipäeval võitsid 7c klass ja 6d klass sest 7c klassil oli 20 punkti ja 6d oli 20 punkti. Mulle meeldis selles spordipäevas mängida jalgpalli ja veel vaadata kuidas 6 klassid mängisid võrgpalli. Toomas

### essay_id = 1359 (A2)
spordipäev oli eile. Osa võdsid sitsmes kuni üheksas klass. me käisime stronkal sest meil oli orinteerumine. ma ei tea kes võttis auhinda, aga mitte meie. mulle kõige rohkem meeldid sööklas peale spordipäeva istuma.

### essay_id = 1360 (B2)
Tere! Olen tuulnud tagasi pärast meedia ja nutilaagri. Laagri toimus 15 - 17 mail Tartus. Õpetajad selles laagris on tulnud Tartu Ülikoolis ja kõik olid noored meedia ja IT-tudengid. Laagris on osalenud ainult gümnaasiumi õpilased. Meedia ja Nutilaagris oli neli töötuba, kus me saime teada rohkem IT maailmas. Aga valida oli võimalik ainult üks tuba. Olen valinud pildistamine ja pilditöötlus, sest olen pildistaja ja tuleviku töös see on väga vajalik ja mind väga huvitab, kuidas teha head fotod. Selles töötoas oli meil vaja proovida teha makrofotod. Tahtsin ammu proovida seda pildistada ja selline võimaluse sain. Tulevikus hakkan tegeleda sellega rohkem. Laagris elasin ühiselamis neljakohalistes tubades koos oma sõbradega. Meeldis, et toad olid väga suured ja voodid väga mugavad, nagu kodus! Toid oli suurepärane ja hommiku ja lõunasöök saime tasuta ülikooli kohvikus. Laagri korraldusega jäin väga rahule. Olen rõõm, et sain selline võimalus tutvuda meedia ja IT tudengidega ja külastada see laager! Lugupidemisega, Mari

### essay_id = 1361 (B2)
Tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud ning praegu selgitan miks. Esiteks, igal inimesed on oma eesmäng ja seda eesmärgi saavutada on vaja püüa ning teha kõik, mille peale jatkab jõudu. Siis mööda aega edu võib pöörduda sinu poole ja sa võid saada tõeliseks kuulsuseks. Teiseks, kui tihti juhtub nii, et inimene, kes sai kuulsamaks ja mitte midagi ei teinud selle jaoks? Iga inimene peab teha midagi seda, mis varem ei olnud tehtud. Näiteks, kui keegi konstrueerib auto, mis oskab lennata, siis sellest inimesest kohe hakkavad rääkida ja ta saab kuulsamaks. Iga inimene teab, et ikkagi olid sellised juhtud, kuna inimene sai kuulsamaks ja mitte midagi head inimeste jaoks ta ei teinud. Näiteks on kuulsam videobloger Internetis kes lihtsalt mängib arvutimängu ja kirjutab seda oma videokaamerale. praegu temal on 50 000 000 vaatajaid, kes vaatavad iga tema video, kus ta mängib. Igas tema videos on reklaam, mille eest ta saab väga palju raha, sest seda reklaami vaatab suur hulk inimesi. Teiseks, et saada kuulsamaks isegi ei pea lõpetada kooli. On hulk inimesi, kes tahavad saada kuulsamaks ning selle jaoks mitte midagi ei teha. Näiteks inimene, kes plahvatas palju inimesi, tahaks, et temast räägiti. Nii juhtuski, et iga kanaalis sellest räägiti ning see inimene lihtsalt naudis, mu arvates, sest sellised inimesed on haiged. Kokkuvõttes, võib öelda, et inimene ei pea tavaliselt edu pingutada, et saada kuulsamaks, sest kuritegu ka võib teha inimest kuulsamaks. Kui sa tahad, et sinust hästi räägiti ning armastati sind, siis ilma edu pingutamist saada kuulsamaks peaegu võimatu. Mõnedele inimestele aitab saada kuulsamaks videokaamera ning Internet, aga see juhtub väga harvasti.

### essay_id = 1362 (B2)
Lugupeetud huvijuht! Mina olen 12. klassi õppija, Mari Mets. Tahan teile tänu avaldada, et korraldasite meile nii huvitavat keelelaagri. Osalesin laagrist, mis toimus Saaremaa Mere turismitalus, 20. - 25. märtsil. Mulle väga meeldis, et suhtluskeel seal oli inglise keel - see oli suurepärane praktika! Pealegi, seal oli väga suur programm: me õppisime inglise keelt, käisime matkas, tantsisime, mängisime lauamängu ja palju muud. Aga kõige rohkem mulle meeldis näitering, mida korraldasid noored teatrigruppist Inglismaalt. Aga see keelelaager oli mitte ainult lõbus, vaid kasulik ka. Ma sain toredat kogemusi uute inimestega suhtlemises, ja muidugi, minu inglise keel sai natuke paremaks! Oli ainult üks asi, mis mulle ei meeldi - ürituse hind oli natuke kallis. Minu arvates järgmisel korral peaks seda teha odavam. Tänan veel kord! Mari Mets

### essay_id = 1363 (B2)
Tere, klassijuhataja! Kirjutan Teile oma puhkusest meedia- ja nutilaagris. See laager asub Tartus ning mind saadeti sinna 15ndal mail. Laagrisse ma sõitsin bussiga, mille pilet muidu pidi maksma 8 eurot - ei maksnud mulle mitte midagi. Laagris oli läbi viidud neli töötuba: uudis- või arvamusloo kirjutamine, pildistamine ja pilditõõtlus, robootika ja programmeerimine ning filmimine ja montaaž. Laagris saali majutada ennast ühiselamusse kus on neljakohalised toad. Seal saab samamoodi toituda ülikooli kohvikus, kus on hommiku- ja lõunasöök tasuta. Mina sattusin filmimise ja montaaži töötuppa. Seal me töötasime programmides, kus sai neid filme ja klippe redigeerida ning lisada oma asju. Mulle väga meeldis minu töötuba, kus ma sain uusi kogemusi ha teadmisi. 9nda B klassi õpilane Mart Mets

### essay_id = 1364 (B2)
Ma olen nõus selle väitega, et inimene peab püüdma kõigile meeldida. Ma mõtlen, et kui ma olen kõigile meeldib, ma saan tulevikus leida hea töökoha ja leida palju head sidemeid. Selle eest inimesed peab ola ilus see tähendab et inimesed peab rohkem läks duši ja ostab head, ilusad riided ja rohkem pesta neid ka. Inimesed peab olla positiivsed ja tublid. Inimesed peab rohkem aidata sõpradele ja vanematele ja teise inimese, sellepärast teised inimesed seda nägib ja teeb kahead asjad ja need mõtlevad, et ma või sa oled hea mees ja sulle võib usu ja kutsub sind aita. Igakohas me peame kõigile meeldida. Sest millal me läksime kodi, tööle, trennise või mingit üritusele, seal on väga palju erinevad inimesed vatab teid ja kui te meeldite neile, nad tahavad meiega sõbranna. Igakohas ja igapäev me võime leida uued sõbrad ja sidemeid. Aga on sellest teemast vastuargumendid ka - Kui me oleme väga ilus ja mõtleme, et me oleme kuningas või vajalik mees, teised inimesed seda ei meeldi, sellepärast kõik tahavad ola ühes normaalsus piiras, kus on kõik head ja normaalsed inimesed. Ma usun, et kui me oleme head inimesed ja aitame kõigile, teeme head asju, oleme tark ja ilus, me ikka võike kõigile meeldida. Tee kõik need asju ja tulevikus läks kõik hästi!

### essay_id = 1365 (B2)
Ma arvan et see on väga keeruline teema ja ma ei saa täpselt ütelda ühesõnaga et ma olen nõus või mitte. See eest, mul on vaja mõtelda. Seal on pooltargumentid, aga vastuargumentid on ka. Kui inimene kõigile meeldida, seda on tore ja talle elab kergem, kui teised, selle pärast ta saab leida ühekeel teistega, teised aitavad talle teha erinevaid asjud, aga ma arvan et selliseid inimestel ei ole oma arvamus ja isik, kahjuks ma arvan et see on õigus, selle pärast et, kui sul on oma arvamus siis on ka inimesed, kes arvavad et sa oled rumal või vale ja tihti nad ei taha kuulata sind ja sest et sina ei meeldi kõigile. Ma arvan et seda ei ole õige, millal sa alati pead kuulama teised aga oma sõnad sa ei saa ütelda. Kokkuvõttes ma saan ütelda et, ma arvan et, inimene ei pea kõigile meeldida nagu kingitus. Kõigile peab olema isik, tõsilised sõbraid ja arvamus.

### essay_id = 1366 (B2)
Mõned inimesed ütlevad, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Mina aga arvan vastupidi. Minu meeles see on stereotüüp, mida ilmus televiisori ja ajalehte tõttu. Esiteks, maailmas kogu aeg olid inimesed, kes kasutavad pseudonimi ja ei taha, et nende nimi teaks igaüks. Siiski, me teame, mida nad tegid, kas kirjutasid bestselleri või asutasid kuulsa firmi. Me teame, et nad on edukad, targad, huvitavad inimesed, kes saavutasid palju elus. Meile ei ole vaja teada, kes nad tõesti on. Teiseks, see pole kogu aeg tore, kui inimesed teavad sinu nimi, sellepärast et nad võivad teada seda mitte sinu heade tegevuste pärast, vaid halbade. Kas me saame niisuguseid inimesi kuulsusena kutsuma? Minu meeles ei, sellepärast, et minu arvates kuulsus peab olema õnnelik, mitte kannatada oma nimi pärast. Muidugi juhtub, kui inimese nimi on isegi kuulsam kui tema tegevus ja see ainult aitab teda elus ja teeb teda veel edukamaks ning pärast seisab ajaloos. Aga minu arvates, niisugused juhtumised on liiga harvad ning tihti me teame nende inimeste nime, aga ei tea miks, ei tea, mida nad tegid. Sellepärast kokkuvõttes ütlen, et ei ole oluline, kas teavad inimesed sinu nimi või mitte, et saada kuulsusena. Nad võivad lihtsalt unustada seda, aga sinu tegevused seisavad nii ajaloos kui ka inimeste mälus aja lõpuni.

### essay_id = 1367 (B2)
Minu arvatest inimene ei pea meeldika kõigidele, sest kogu aeg on üks või kasks inimest kellele sa ikkagi ei suuda meeldida. Ühest poolest inimene peab püüdma teistele meeldida, sest praegu me elame sellises sajandis kus sa pead meeldima kõigidele. Aga teiselt poolt sa pead olema individuaalne, et teiste taustal näha välja säravaks ja nagu valge täpp da mustal taustal. On ka veel üks vastu argument kui sa tahad, et keegi sind märkaks siis sa pead olema inimene kes ei püüa teistele meeldima. Kokkuvõtteks ma tahaksin öelda kui inimene tahab meeldida teistele siis ta kõik teeb, et püüda meeldida igale ühele. Kui sul on oma pea seljas siis sa muidugi ei tahaks olla nagu kõik inimesed joosta moe järgi. Ole individuaalne, ära proovi meeldida kõigidele, sul peab olema oma arvamus ja tee enda jaoks inimestest kokkuvõtted. Ma niimodi teengi, siis sa hakkad teistele meeldima veel rohkem. See on minu arvatest igal on oma arvamus.

### essay_id = 1368 (A2)
Tere Tiina! Meie koolis toimus Spordipäev. Spordipäev toimus õues, kell 13:00. Kõik kool võtsis sellest osa, seal me mängisime korvpalli, rahvastepalli, jalutasime ja jooksesime. Auhinna võitis 9 - klassi õpilane. Mulle kõige rohkem meeldis mängida rahvastepalli, kurb et sina on haige. Head aega!

### essay_id = 1369 (A2)
tsau, ma sain teada et hiljuti meie koolis toimus spordi päev. see toimus 24. märtsil kell 15:30, seal osalesid kõik mu klassi kaaslased ja tuttavad 6. - 8. klass. Väiksematele see toimus 23. märtisil 10:00. Seal oli palju võistlusi näiteks võrkpall, pesapall ja jooksmine. Auhinnaks kõik said jäätise selle eest, et nad osalesid. Kõige parematele anti diplomi, appi kui tore! Kõige rohkem mulle meeldis võrkpalli turniir isegi siis kui ma ei saanud midagi teha enda väikese kasvu pärast. Kõike head, Mari

### essay_id = 1370 (B2)
Tere! Tahtsin tänuda teid et saatsite mind meedia- ja nutilaagrisse ja ning rääkida natukene kuidas kõik läks. Mul valikus oli neli töötuba ja ma valisin filmimine ja montaaž. Minu jaoks see kuidas toimub filmide tegemine ja montažeerimine on väga huvitav. Selle protsess võtab palju aega ja jõudu aga tulemus mis pärast tuleb on väga rõõmustab. Ma õpisin seal kõik mis on vaja sellest et lõpuks tuli piisavalt hea film, kuidas filmida, kuidas valgust panna ja kuidas õigesti montažeerida seda arvutis nii et lõpus ei olnud mingeid eksimusi. Ma arvan et see andis mulle väga palju kasu ja kogemusi sest, et tulevikus ma tahtsin olla montažeerijaks. See on väga huvitav. Veel saan öelda et mulle väga meeldis seltskond mis oli minuga, kõik on väga sõbralikud ja lõbusad inimesed. Ma tutvusin ühe neiuga, ta on Rakverest. Ta on väga tore me suhtleme temaga iga päev. Ühesõnaga ma jäin väga rahule laagri korraldusega. Ja ma veel kord väga tänan. Lugupidamisega Mari

### essay_id = 1371 (B2)
Olen väidega, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud ainult osaliselt nõus. Oma arvamust saan poolt- ja vastuargumentiga seletada. Kõigepealt, kuulsust saab see inimene, kes on andekas inimene. Tekib küsimus: kui sa oled andekas, siis sa oled edukas ka? Vastus on lihtne: kui sa arendad oma oskust, kui tegeled endaga, siis sinu edu ei ole mägede taga. Aga edu ja kuulsus on omavahel seotud. Pöörame ka tähelepanu sellele, et kuulsus on väga suur töö. Inimene saad kuulsust kui ta ei raiska oma aega, kui tegeled sellega, mis tal hästi käib. Ta pead edu nimel pingutama ja see annab resultat. Minu vastuargument on see, et palju ka neid inimesi, kes ei tegi mitte-midagi edu nimel, aga said kuulsust. Kokkuvõttel tahan öelda, et ei ole tähtis kas sa oled andekas või ei ole. Kui sa saavutad oma tahtmised, siis edu tuleb ka. Aga koos eduga tuleb ka tõeline kuulsus.

### essay_id = 1372 (A2)
Tere, Mart! Reedel toimus minu koolis spordipäev kell 12:00. Seal meil oli jalgpalli võistlused, mängisime korvpalli, ja õues me oleme jooksnud kuussada meetri ( 3 ringi ). Esimese kohta võtis Mihkel, aga teise saan mina. Spordipäevas mulle kõige rohkem meeldis jalgpall, sest me iga kord teeme plaan, kes ja kus mida teeb. Saan sinu kiri ootamaks! - Toomas

### essay_id = 1373 (B2)
Mina olen nõus selle väidega. Minu arvates kuulsus ei tule nii lihtsalt, nagu keegi arvab. Et saada kuulsamaks on vaja palju tööd teha, inimene peab kogu aeg töötada, nii päeval, kui ka öösel. Inimene, kes on kuulsus, ta on samaajal edukas inimene. Minu arvates, inimene, kes tahab saada kuulsamaks või edukaks peab juba lapsepõlvest teadma, et see tal tuleb raske teha, ta peab teadma kellena ta tahab töötada, kus õppida ja mida tal on vaja teha, et kõike saavutada. Minu arvates, inimesel peab olema motivatsioon, et ta saaks edukaks, see võib olla vanemate või tuttavate elunäidis. Samuti tahan lisada, et inimestel kes tahavad edukad olla peavad olema palju tuttavaid, et raskuse ajal ta võiks kellegi abi või nõu küsida. Lõppuks tahan öelda, et mina arvan, et kõik inimesed peavad olema motiveeritud ja kõik inimesed peavad iga päev teha midagi, et saada kuulsamaks või edukaks inimeseks.

### essay_id = 1374 (A2)
Tere, sõber! Hiljuti oli minu koolis spordipäev. Spordipäevast osa võtsid kuuendas ja seitsmendas klassid. Srordipäevas me mängisime korvpalli, jalgpalli ja rahvuspalli. See on nii tore! Meie klass võitis auhinna. Mule väga meeldis see spordipäev aga kõige rohkem mulle meeldis jalgpallimängida! Kas sul on spordipäev? Aleksandrast sõbrale

### essay_id = 1375 (B2)
Tere! Te saatsite mind meedia- ja nutilaagrisse ja sellepärast kirjutan teile aruanne selle ürituse kohta. Laagris ma valisin robootika ja programmeerimise töötoa, sest mulle meeldib midagi koostada ja ehitada. Legost ja armastan arvutis istuda, programmi tegeleda. Minu arvates see on väga põnev ja kasulik asi. Ja sellel töötoal me õppisime kuidas ise robotit ehitada ja neid programmeerida, selleks, et nad jalutasid kuidas me tahame. Veel õppisime kuidas teha oma veebilehe ja saime teada mis on üldse programmeerimine. Sellised ained on väga kasulikud mulle, sest tulevikus hakkan õppima Ülikoolis just sellel erialal. Laagris mulle väga meeldis meeskond, kõik olid sõbralikud ja tähelepanelikud, oleksid alati aitama. Veel meeldis toitlustamine, hommiku- ja lõunasöögid olid väga maitsed. Tutvisin hea meeskondaga, kes olid minuga koos. Tahan öelda, et olen rahul laagri korraldusega. Programm oli põnev ja kasulik, meeskond vastutustundlik ja hoolikas. Ootan teie vastus Mari Mets Minu kontaktandmed: marimets@gmail.com

### essay_id = 1376 (B2)
On olemas arvamus, et inimene peab püüdma kõigile meeldida. Kindlasti, et praeguses ühiskonnas läbi lüüa on vaja konkurentsivõimeline ja leidlik olla. Mida rohkem inimesel on tuttavaid ja erinevaid suhteid, seda rohkem võimalusi tal on. On arusaadav, et oleks vaja omandada sellised iseloomujooneid, mis annavad võimaluse võimalikult paljude inimestega suhelda ja nendega kokku leppida. Kahjuks kui keegi hakkab pühendama ennast sellele, et kõigile meeldida, ta kaotab oma individuaalsust ja varsti unustab üldsegi, kes ta tegelikult on. See tähendab, et ta osaliselt hakab elama mitte iseenda jaoks, vaid juba teiste jaoks. Siis inimene kindlasti hakab kaotama huvi elu vastu, sest ta ei tee seda, mida tema ise tahab ja elab vaid nii, et teistele meeldida. Rääkimata sellest, et inimene pole ju raha, et kõigile meeldida. Kokkuvõteks võiks teha järelduse, et kahtlemata, mida rohkem kasulikke inimesi ja vajalikke suhteid on inimese ümbruses, seda kergem on tal läbi lüüa ja edukalt elada, kuid selle valiku juhul, kui inimene lõpetab iseenda jaoks elada, ta kindlasti ei saa täiesti õnnelik olla. Tähendab, et vastada küsimusele: "Kas peab inimene kõigile meeldima?" on vaja otsustada, kas teha valiku raha ja eduka poole või rahuliku ja õnneliku elu poole.

### essay_id = 1377 (B1)
Tähelepanu! Minu nimi on Mart Mets ja ma olen kooli õpilane ka. Ma ja minu klaasikaaslane tahame teha oma kooli ajalehte. See on ajalugu ajaleht piltidega ja infoga. Me saaksime teised õpilased kes õppivad siin palju aega, kirjutavad meile oma lugu või siis tema vanemad on õppinud siin, kirjutage ka. Selleks oskama peab hea raamatut, kus asub kõik õpilased ja õpetajad. Minu kontaktandmed: tel. 5580055 email. Martmets@gmail.com

### essay_id = 1378 (B2)
Tänapäeval on väga populaarne arvamus, et inimene, kes on edu nimel pingutanud on ka tõeline kuulsus. Palju inimesi arvavad nii sellepärast, et sellest kirjutatakse ja räägitakse meedias. Ma olen osaliselt sellega nõus sellepärast, et meie elus kõik sõltub ainult inimesest. Ühelt poolt kuulsavad inimesed või inimesed, kes tahaksid saada kuulsuks, esimeses järjekorras peavad hoolitsema oma nime eest. Mõned võtakse endale psüdonüümi selleks, et olema kindel, et nende isiklikuid nime ja näku mitte kedagi ei tea. Inimestele kes on juba kuulsused on vaja päästma oma nime kollasest ajalehest. Niisugused ajalehed tahavad teha raha teiste inimeste abiga. Inimene ei oska saada kuulsuks, kui tal peas targus ei ole. Ainult edukas inimene võib juhtida oma nimega selleks, et võta kasu. Teiselt poolt maailmas on olemas inimesed kellele oma nimi ei ole tähtsam. Tavaliselt need inimesed kasutavad teised nimed selleks, et teha kuritegutsed. Mõnikord nad võtavad nimi kuulsuselt inimeselt, märkusega, et teha tema elu mustaks. Olen kindel, et need inimesed ei tee ise mitte midagi ja nad ei looda omale oskustele. Lõppuks tahaksin öelda, et tänapäevases maailmas kõik sõltub inimesest. Kui inimene ootab merelt hea ilma, siis see ei ole kasulik. Kuidas ütles minu lemmik vanasõna, magavale kassile hiir suhu ei jooksa.

### essay_id = 1379 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Te saatiste mind meedia- ja nutilaagrisse. Mina tahaksin jutustada sellest üritusest aruandes. Mina valisin " filmimine ja montaaž töötoa, sest ma arvan, et tulevikus see aitab mul leida töökohti. Samuti mina sooviksin töötada ja õppida selles sfääris. Selles töötoas jutustati, kuidas on vaja õige kasutada erinevaid tehnikaid. Minu jaoks see oli väga kasulik sellepärast et ma praegu teen kuidas kasutada filmitehnikaid. Mulle väga meeldis laagris loeng kuulata sest seal oli väga põnev inimene, kes tutvus meid selle erialaga. Mulle laagris ei meeldinud, et montaažist oli päris vähe infot. Samuti ma tutvusin seal huvitavate inimestega. Nad tahaksid ka saad filmimontaažööriks, seepärast nad sõidsid meedia- ja nutilaagrisse, Tartusse. Lugupidamisega, Mart Mets.

### essay_id = 1380 (B2)
Tänu Lugupeetud huvijuht! Sain teada teie kuulutusest, et on võimalus osaleda ja sõita märtsil keelelaagrisse. Ma käisin keelelaagris ja olin rahul. Keelelaager kestis 20 - 25. märtsil ja toimus Saaremaal Mere turismitalus. Laagris me suhtlesime ainult inglise keeles ja kogu toimus inglise keeles. Kui ma tulin laagrisse ma olin üllatunud, et programm sisaldas nii palju huvitavaid asju näiteks: matkad, lõke, grillimine, tants, sportmängud, lauamängud, näitering. Kahjuks inglise keele tunnid olid ainult kaks korda päevas. Tuli väga hea tuju, kui olin teadnud, et vahetusõpilased ning teatrigrupp Inglismaalt on kutsutud külla. Kõik kes olid laagris olid sõbralikuid ja suhteliselt lahked. Hind oli minu jaoks väga vastuvõetav ainult viiskümmend eurot. Ööbimise kohad oli palkmajades nelja-kohaliste tubadega. Minu arvamuses kõik oli kasulik ja huvitav aga tahaksin järgmisel korral paljum inglise keelesid tunneid. Olen väga tänulik teine. Lugupidamisega, Saar Mihkel!

### essay_id = 1381 (A2)
Tere! Kas te teatsitte, et meie kooli staadiumil toimus spordipäev. Seal võttsid osa kolmanda kuni seitmenda klassi õpilased. Me mängisime jalgpalli, jooksime, hüppasime ja viskasime palli. Auhinna võitis 6a klass, nad võitsid kommid ja limonaad. Kõige rohkem mulle meeldis mängida jalgpalli. Mart

### essay_id = 1382 (B1)
Tere, kallis Toomas! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Ma olin väga rõõmus, kui teadsin, et sa tahad tulla koolivaheajal meie kodukohta puhkama. Ma aitan sind puhkuse plaanimisega. Ma olen kindel, et sul on väga huvitavad plaanid! Meil on ka vaja kohtuda sinuga, kui sa saabud Narvasse. Mulle tundub, et sa ei tea sellest, et kus sa võid ööbida, aga ma võin pakuda ööbida minu kodus. Sa saad süüa minu kodus ka, sest minu ema teeb süüa väga kvaliteetselt. Minu kodukohas sa võiks külastada kontserdisaali. Me ka võime käiä staadionil, sest mulle meeldib jalgpalli mängida. Mul on väga hea idee! Sa võid osa võtta minuga jalgpalli võistlustest või käia lauluüritusele. See on väga põnev! Toomas, ma ootan Sinu vastust! Kõike head soovides minust sulle!

### essay_id = 1383 (B2)
Tänapäeval välimus ja käitumine on väga olulised, et teistele inimestele meeldida. Aga erinevaid inimesi on palju ja igaühel on oma seisukoht, missugused inimesed talle meeldivad. Kas ikka iga üks peab püüdma kõigile meeldida? Ma olen selle väitega nõus. Iga isik tänapäeval tahab edu saavutada. Aga see ei ole võimalus teha üksinda. Kui inimene käitub ja näeb välja hästi, siis ta leiab endale palju sõpru, kes võivad teda aidata või igal korral nõu anda. Arendatud suhtlemisoskus on vajalik tööd leidmises, sest iga üks püüab ülemusele meeldida, aga parim suhtleja võidab. Suhtlemine on väga vajalik inimeste jaoks. Kui ta rääkib erinevate inimestega, siis ta peab ikka näitama, et ta on kultuurne, tark ja hoiab oma välimust. Kui inimene aga ei oska teistele meeldida, siis keegi ei taha temaga rääkida On inimesi, kes ei jaga minu arvamust. Nad ütlevad, et igal inimesel voi inimese gruppis on oma arusaam, mis on hea käitumine, välimus ja missugused inimesed neile meeldivad. See tähendab, et igaüks võib suhelda ainult nendega, kellega ta tahab. Ja see, mis teised inimesed mõtlevad ei mängi rolli, isik saab elus midagi saavutada ka siis kui ta ei oska igalpoolt sõpru leida. Lõpuks, inimesed peavad püüdma kõigile meeldida, sest see on oluline selleks, et end arendada, leida palju sõpru, head tööd ja oma edu sellest raskest elust.

### essay_id = 1384 (B2)
Lp õpetaja Laura, Mulle õnnestu 15. - 17. mail osaleda Noorte Mediaklubi poolt organiseeritud meedia- ja nutilaagris. Seal oli võimalik valida ühe töötoa. Mina valisin robootika ja programmeerimise. Mulle väga vedas, sest kohtade arv oli piiratud. Ma valisin selle töötoa selle pärast, et mind huvitab programmeerimine ja tahan tulevikus IT-valdkonnas töötada. Meie õppisime seal kuidas programmeerida roboteid. See andis mulle hea ülevaate programeerimisest. Selle laagri abil olen nüüd veel kindlam, et tahan tulevikus programmeerimist õppida. Kõige rohkem mulle laagris meeldisid inimesed. Õpetajad olid küll toredad, aga õpilased olid veel toredamad. Ma sain seal palju sõpru. Üks õpilastest oli juba profisionaalne programeeria, kes isegi õpetas õpetajat programeerima! Minu arvates laager oli organiseeritud suurepäraselt ja ma kindlasti tahaks osaleda laagris järgmisel aastal. Lugupidamisega, Mart Mets mart@gmail.com

### essay_id = 1385 (B2)
Tere, Tahan teid tänada, et andsite mulle võimaluse osaleda meedia- ja nutilaagris. Mina veetsin seal kolm päeva ja nüüd tahan teile tagasiside anda. Laager andis meile võimaluse osaleda neljas töötubades ja mina valisin robootika ja programmeerimise töötuppa. Tulevikus mina tahan saada infotehnologiks, ja just sellepärast valisin seda töötuppa. Selles töötuppas meid õpetati roboteid programmeerida ja kasutada erinevaid arvutiprogrammeid. Selles laagris mina tutvusin paar inimest, keda ka huvitab infotehnoloogia teaduskond ja nad ka elavad Tallinnas. Pärast laagri me juba jalutasime koos kaks korda ning saan öelda et leidsin uusi sõpru. Laagri korraldusega jäin rahul, sest mulle kõik meeldis ja õpetajad tegid kõike et meile oleks huvitav ja arusaadav. Lõppetuseks, tahan veel kord teid tänada antud võimaluse eest ja loodan et järgmisel aastal te veelkord saatate mind sellesse laagrisse. Lugupidamisega, Mart Mets Tel: 50123456 E-mail: mets@hot.ee Adress: P.Pinna 1 - 1

### essay_id = 1386 (A2)
Tere, kallis Mari! Kas sa tead, et mu koolis oli üle eile spordipäev! Me sõitsime Toila parki ja jalutasime seal kaua, veel ka me käisime spordihallis hommikul ja jooksime seal, kes kiirem. peaaegu kõik os võtsid, aga mite Toomas, tal väga valutas jalg... See äng kus me jooksime mulle meeldis kõige rohkem, ja mina seal võitsingi auhinna! see oli šokolaad ja tänukiri! Aga kas sinu koolis oli mingi spordipäev sel päeval Lugupidamisega sinu Tiina!!

### essay_id = 1387 (B2)
Mina olen nõus selle väidega. Tänapäeval on palju inimesi, kes on edu nimel pingutanud. Nad ei taha mitte midagi teha. Nad tahavad, et edu aitab nendele. Mina arvan, et see pole hea. Inimene ei saa saavutada mitte midagi. Näiteks spordivõistlustel, mees, kes ei trenni, ei võida. Inimene peab palju töid tegema, kuigi on ka olukorrad kui edust sõltub palju, näiteks eksamil võib olla kergeid ülesandeid - see on ka edu see tähendab et õpilane võib hästi kirjutada eksamit. Edul on ka suur roll meie elus. Mitte kõigil on edu, inimene peab saavutama teda, aga see pole kerge. Edu ei tule ise.

### essay_id = 1388 (B1)
Kallid meie kooli õpilased! Ma olen Mari Mets ja ma teen koolilehte, aga praegu meie koolis on palju õpelasi ja uudiseid. Ma ei saa teha oma töö ise. Ma tahan kutsuda teid aita mulle. Meie ajalehtis kirjutame lõppueksamite. Te peate oska printidega tööta. Kõiged, kes tulevad saavad komme. Te saate lisainfot mulle e-mailis mari.mets@gmail.com Ootan teid!

### essay_id = 1389 (B2)
Ma ei ole selle väitega nõus. Inimesed on erinevad. Mõnedele teistele meeldimine teistele on tähtis, mõnedele ei. Näiteks minu jaoks tähtis on see, et ma meeldin iseendale. Kui meeldin iseendale, siis ma meeldin ka teistele. Igale inimesele ei saa meeldida ja seda ei olegi vaja teha. Kui sa meeldid inimesele sellena nagu sa oled, siis te võite saada headeks seltsimehedeks. Kui ei, siis sa pead valetama inimestele ja näitama ennast teisena, et nendele meeldida ja see ei ole hea kuna, kui sa hakkad käituma iga inimesega erinevasti, siis sa võid lihtsalt unustada, kes sa oled ja kaotada inimesi, kes sind tõesti hindasid. Kui inimesel on keegi, kes hindab sellena, kes ta on, siis ta peab olla õnnelik. Kaks tõelist sõpra on parem kui kümme, kellele meeldib sinu vale iseloom. Ma tean palju inimesi kellele tähtis meeldida teistele aga kõik ei ole niisugused. Kunagi ma ka olin selline. See suur teistele meeldimise soov tuli sellest, et mind kiusati koolis ja peale seda ma tahtsin kõigele meeldida. Mõnedel on lihtsalt suur enesehinnang ja nad arvavad, et teistele meeldimine teeb sind lahedaks. Kuid kõik inimesed ei ole sellised. Mõnedele on palju tähtsam omandada sõpru, kes austavad neid sellisena, nagu nad on. Niisugusi inimesi ma eeldan suhtlemises.

### essay_id = 1390 (B2)
Kuulutus Lugupeetud huvijuht! Just tulen tagasi koju keelelaagrist, mis teie korraldasite 20. - 25. märtsil. Ütelda, et mina olen õnnelik, tähendab midagi ei ütelda. Mulle väga meeldis laagri programm, see oli põnev kui ka väga kasulik. Ausalt, praegu mul tundub, et valdan vaba inglise keelt sellepärast, et laagris oli suurepärane praktika. Teatrigruppi Inglismaalt esitlus oli kena. Kuid kõige rohkem jääi mul meeles meie matkad vahetusõpilasega koos. Mina sain teada nende elust ja kultuurist rohkem. Olen oodanud järgmise keelelaagri ja pakkun teile lisada programmisse rannajalgpalli võistlused. Minu arvates võiks ka jaregmisel korral teha mitte kaks korda päevas inglise keele tunnid, vaid kolm. Kokkuvõteks tahaks ütelda teile suurt tänu selle sõitu eest! See keelelaager jääb mu südames! 26.03.17 Lugupidamisega, Mari Mets

### essay_id = 1391 (B2)
Tere klassijuhataja! Minu nimi on Mari Mets. Mäletasite, et te saatite mind meedia- ja nutilaagrisse? Ma olin selles laagris kolm päevat ja see oli väga põnev ja kasulik. Valisin töötoa, mis nimetas "filmimine ja montaaž". Ma valisin see töötoa, sest mulle meeldib filme vaadata ja tahaksin selles sfääris õppida ja töötada. Selles valdkonnas me õppisime kuidas õigesti koostada filme, kuidas valida muusikat ja kuidas õigesti töötada montaažiga. Meie õpetajaid olid Tartu Ülikooli meedia- ja IT-tudengid. Nad aitasid, kui meil oli rastusi ja samuti nad rääkisid, kuidas saad sisse astuda Tartu Ülikooli. Arvan, et tänu laagrile, ma olen aru saanud, et tahan tulevikus töötada filmiga ja montaažiga. Selles laagris mulle väga meeldis, et me töötasime arvutiga, me tutvusime uue inimestega. Me elasime neljakohalistes tubades ja ma sain siin leida uusi sõpru. Ülikooli kohvikus oli väga maitsev toit. Hommiku ja lõunasöök oli tasuta. Ma harrastan filmit ja seepärast laager oli huvitav mind, et see valdkonn sobib mulle. Aitäh teile, et soovisite sõita selles laagris.

### essay_id = 1392 (B2)
Keelelaager Suured tänud teile, et te andsite õpilastele võimalusi osaleda keelelagrisse! Ise ma osalesin laagris ja tahan nüüd teile öelda mis siin toimus. Kõigepealt ma mõtlesin, et 50 eurot on liiga kallis, aga olime kokkulepinud oma sõpratega, et me sõidame küll, sest see on väga hea võimalus leia uut sõpru ja lihtsalt puhata. Ja kõige olulisem asi milline kõik said sellest laagris on - keeleoskus ja praktika. Sõitsime Saaremaale 20. märtsil kella 6: 00 Tallinnast ja juba 11:00 kellani olime kohal. Esimesel päeval oli lihtne ja samal ajal põnev kava: me tutvusime ja hakkasime juba rägida inglise keeles, pärast seda meil oli matk ja õhtus meil oli grillimine, see on minu meeles väga meeldiv asi. Ööbimine toimus 4-kohalistes tubades palkmajades ja huvitav asi on see, et minu sõbrad magasid teises toas aga ise ma olin tubades koos 3 noormehega, kes olid Inglismalt. Igal päeval kava oli erinev ja muidugi huvitav, näiteks meil oli: inglise keele tunnid kaks korda päevas hommikul ja pärast lõuna; tants; lauamängud ja nii edasi. Sellst laagrist oli väga palju kasu minu järgi, nägu ma ütlesin keele praktika ja uued sõbrad. Loodan, et järgmisel aastal toimub see laager veel kord aga mul on soov, et see laager toimus teisel kohal või maal. 26.04.2017 Lugupidamisega, Mart Mets.

### essay_id = 1393 (A2)
Tere minu sõber! Täna meil oli väga huvitav spordipäev. Ta toimus meie koolis. Seak me mängigsime, jooksime, hüppame. Spoortipäevas mule meeldis mängima kõrvpalli ja jalgpalli. Nad võitis väga palju auhinna, sokolaad, diploomid ja väga palju uud. Mulle väga meeldis se päev. head päeva minu sõper!

### essay_id = 1394 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Ma kirjutan teile seoses sooviga jutustada meedi- ja nuttilaagrist. See üritus toimus 15. - 17. mail Tartus. Laagri korraldajad on Noorte Meediaklubi. Õpetajateks olid Tartu Ülikooli meedia ja IT-tudengid. Selles laagris olid erinevad töötoad: uudis- või arvamusloo kirjutamine, pildistamine ja pilditöötlus, robootika ja programmeerimine, filmimine ja montaaž. Iga töötoas mahus 20 inimest. Mina valisin filmimine ja montaaž, kuna tahan, et minu elukutse oleks sellega seotud. Meid õpetati nii, kuidas kasutada kaamerat õigesti, kui ka kuidas ja missuguste programmidega on kiirem ja lihtsem montaaži teha. Minu arvates see oli väga kasulik kogemus. Oli tunne, et õppisin mitte laagris, vaid ülikoolis. Kokkuvõttes ütlen, et mulle meeldis väga. Tutvusin nii oma eakaaslastega, kui ka tudengitega. Oli meeldiv suhelda teiste inimestega erinevates keeltes, sest seal olid nii venelased, kui ka eestlased. Kõik oli hästi korraldatud. Me elasime ühiselamuses, kus olid mugavad neljakohalised toad. Hommiku ja lõunasööks oli tasuta. Ma tahaksin osaleda samas laagris veel kord, kui see oleks võimalik. Mart Mets Tallinna Õismäe Vene Lütseum, 12. A

### essay_id = 1395 (B2)
Iga inimene on individuaalne. Kõik inimesed omavad enda huve ja kõikidel on erinevad mõted peas. Meid on nii palju maailmas. Kas on võimalik, et inimene meeldiks kõigile? Võib olla, ta peab püüdma meeldida kõigile? Esiteks, kõik inimesed elavad ühiskonnas ja iga päev me kohtume, vestleme oma vahel. Minu arvates, kui inimene läheb tööle või kooli, siis ta peab mõtlema, kuidas ta välja näeb. Muidugi, me ei suhtle kõikidega meie ümbruses, aga meid kõik näevad ja see on ebameeldiv, kui sinuga, näiteks, klassis istub noor mees, kellel on must pea või riided. Selles mõtes, inimene peab püüdma meeldida inimestele. Eksisteerib teine arvamus, et inimene, kellel on oma huvid, sõbrad, pere muidugi ta ei pea mõtlema, kuidas meeldida iga ühele. Minu meelest, see on õnnelik inimene, kes peaks lihtsalt nautima oma eluga. Lõpuks, inimene peab hindama oma sõpru, pere, aga mitte unustada ühiskonnast.

### essay_id = 1396 (B2)
Ma olen nõus väidetega, sest edu on väga tähtis osa tänapäeva elus. Praegu meil on palju inimesi, kes tahavad saada kuulsumaks, aga tavaline nad tahavad saada lauljana või näiteks, saadikuna, aga ma arvan, et hästi kuulsus on see, kuhu inimene peab kasutada oma tarku oskusi. Ma arvan, et see on hästi, kui kuulsus on seotud eduga. See tähendab, et inimene on väga tark ja tal on suur silmaringi. Muidugi, inimesel on palju huvi, mida aitavad talle arendada. Veel see on hästi sellepärast et, kui inimene on seotud keemiaga või geograafiaga, siis see inimene saab midagi uut avatada ( näiteks geograafias - uut riigid või uue mere ja keemias - uut Mendelejevi taabel. ) Veel ma arvan, et see on väga huvitav, kui kulsus on seotud eduga, sest inimene, kel on huvi, saab tutvustada teistele inimesele, kes saab jutustada midagi uut ja huvitavat. Aga veel ma arvan, kui kuulsus võib olla hästi või paha. Sa saad olla lauljana, aga inimesed võivad arvestada, et sa oled ruumal ja minu arvates seda võib olla tõeline kuulsus.

### essay_id = 1397 (B2)
Tere, kallis klassijuhataja. Tahaksin teiega jagada oma kogemuse ja arvamusega sellest laagrist. Hiljuti olin meedia- ja nutilaagris, kus osalesid gümnaasiumiõpilased. See laager toimus 15. - 17. mail Tartus ja seal mul oli võimalus valida neljadest töötubadest üks nendest ja mina küll valisin filmimine ja montaaž, sest mulle meeldib kinot vaadata ja tahaksin teada, kuidas seda tehakse. Selles töötoas olime õppinud kuidas korrektselt teha filmit, millised vahendid on vaja kasutada ja pärast seda saime teada millistes kohtades me peame montaažit tegema. Ja praegu saan teha tavaline film nutitelefonis. Medialaagris oli väga palju õpilaseid teistest maakonnadest ja tutvusin õpilastega Pärnust, kes olid minu töötoas. Minu arvates, meedia- ja nutilaager oli korraldatud kõrgel tasemel ja mina jäin rahul sellega. Mina tahaksin öelda suur tänu teile, et andsite mulle hea võimalust viibida oma vaheaega laagris. Lugupidamisega, Mart

### essay_id = 1398 (B2)
Ma arvan, et väidet "Inimene peab püüdma kõigile meeldida", võib vaadata kahest poolest, ning leida nii poolt- kui ka vastuargumente. Alustan ma sellest, et uhest küljest ma ei ole nõus selle väitega. Kui me räägime näiteks elust, minu arvates sa ei pea püüdma meeldida oma sõpradele, klassikaaslastele. Minu meelest, sa ei pea riietuma nagu meeldib teistele, rääkida või tegelema sellega mida meeldib teistele, sest see on sinu elu ja sulle kõike sellega elada, aga mitte nendele Sinu sõbrad ja üldse kõik, kes sind ümbritsevad, kas võttavad sind kellena sa oled, või ei võtta üldse. Ma arvan, et inimene ei pea valetama iseendast ja elada mitte oma eluga. Teisest küljest, kui inimesele tuleb kasuks meeldida näiteks tööandjale, et saada tööd, millest ta terve oma elu tahtis, siis ma ei näe selles mitte midagi halvemad. Näiteks vanemad on käige tähtsamad meie elus ja kui sa tahad, et nad olid õnnelikud ikkagi peab teha seda, mis neile meeldib ja mis teeb neid õnnelikuks. Kokkuvõtteks tahan öelda, et meie elus on palju situatsioone, kus sa pead tegema nii, et meeldida teistele. Vaatamata sellele, sa pead jääda iseendaks ja mitte kaotada.

### essay_id = 1399 (B2)
Tagasiside Lugupeetud huvijuht! Kirjutan teile selleks, et oma tänu avaldada. Olen osalenud teie keelelaagris ja see mulle väga meeldis. Kõige pealt tahan öelda, et see oli väga huvitav seiklus minu jaoks. Laager toimus 20. - 25. märtsil Saaremaal Mere turismitalus. Mulle väga meeldis see koht. Saaremaal on ilus loodus ja veedata seal aega oli tore. Ka ma olin huvitatud kõigest, mis oli programmis. Seal oli palju mänguid. Kõige rohkem mulle meeldis näiteringis osaleda. Ma arvan, et sellest keelelaagrist oli suur kasu. Näiteks, oli võimalus teistega inimestega inglise keeles rääkida. Teistega sõnadega, laager andis palju praktikat, mis oli väga kasulik. Minu arvatest kõik oli väga hästi, aga võib-olla järgmisel korral võib veel erinevaid keelt lisada. Näiteks, prantsuse ja hispaania keelt. Olen kindel, et järgmisel korral ka tahan laagris osaleda. Lugupidamisega, Mari Mets.

### essay_id = 1400 (B2)
Ma ei ole selle väitega täiesti nõus, aga ma mõtlen, et mõnikord see on nii. Meil on väga palju kuulsaid inimese, kes on edu nimel pingutanud. Kahjuks, ma ei mälata kõike. Ma arvan, et kuulsad inimesed on väga edukalt, aga tal olnud ka väga palju raskusi. On vaja väga rohkem töötada ja õppida, et saada edu. On vaja väga palju aega, sest see on väga raske - saada edukalt. Ma kuulsin üheradiosaatest, et jalgpallur Christiano Ronaldo olnud väga tavalist ja temaga tema klassikaaslased ei tahtnud räägida. Aga praegu ta oli väga kuulsus isiklik. Praegu ta on parem jalgpallur ja ta teenib väga palju raha. Mulle väga meeldib tema mäng ja ta motiveerib mind liikuma edasi. Aga teiselt poolt meie maailmas edukalt inimene seda, kellel on väga palju raha. Temal on väga suure maja, ta iga kuu reisib kuhagi ja teeb kõike, mida ta tahab. Aga võib olla see ei olnud tema raha. Võib olla temal on väga rikkavad vanemad, mees või naine. See ei ole õige. Ma arvan, et on vaja töötada liiga palju, on vaja olla heaks inimesega, on vaja proovida teha mingit uut asjat ja võib olla millalgi sa saad edu. Kõigepealt on vaja proovida, see on väga suur kogemus, praktika ja uued inimesed teie elus. Kokkuvõtteks tahan öelda, et iga inimene on individuaalne. Alati on vaja olla heaks, tagasihoidliks, tarkaks ja heldeks. On vaja rohkem õppida ja töötada. Siis sa võid saada edu.

### essay_id = 1401 (B2)
Ma olen selle väitega osaliselt nõus, sest arvan et tõeline kuulsus sõltub inimestest. Esimeseks, kõik me ( inimesed ) on erinevad ja igaühel on ise arvamus ja oma kombed. Kedagi teeb midagi, et aidata oma pere aga on ka need inimesed, kes muutuvad arvamuse liikumine ja teeb meie elu võib-olla ka maailm paremaks. Mõtlen, et igal perel on selline inimene, kes teeb midagi hea, midagi, mis andis usk, et kõik on hästi. Need inimesed on alati meie peas ja mõttes. Mul on selline poliitika, et need inimesed on ikkagi kuulsamad meie elus. Aga tegelikud, inimesed kes proovivad paremaks muutuda meie elu, teha kergemaks - need on isiklikud, kes teevad seda ja pärast me kõike rahvaga tahame tänada neid ja samuti tuleb selline asi, kui koolis, telesaates me saame kuulata nendest ja anda respekti, et milline töö oli tehtud ja kui palju aega võttis. Kokkuvõttes peaks lisada, et meie elu on raske asi ja me peame hoolitsema teine teist. Ka on hea sotsiaalne situatsioon kui me oleme toleratne, kuigi igaühel on oma elu liikumine ja igaüks saab olla kuulsamaks, kui tahab.

### essay_id = 1402 (B2)
Ma ei ole täiesti nõus väitega, et inimene peab püüdma kõigile meeldida. Minu arvates, kui inimene püüab kõigile meeldida, siis tal ei jäägi muuks aega. Olen oma elu aegana kohtunud väga erinevade inimestega, sest olen elanud kolmes eri maas ning õppenud neljas eri koolis. Mul on sellest väga hea meel, sest olen aastade mõõda õppenud, et kõigile lihtsalt ei saa meeldida. Iga ühel on igast asjast oma arvamus ja inimene ei ole võimeline olema kõikega nõus. Kui oled ühe inimesega nõus, siis kindlasti keegi teine on samast asjast eri meelt. Ma saan veel õelda seda, et nõustumine teiste arvamustega viib kohutavalt palju aega. Kui proovid meeldida kõigile, siis kaotad ise endat ja lõpuks sa enam ei teagi, kes sa põhimõtteliselt oled. Teisest küljest kõigedega häide suhete säilitamine on väga tähtis oskus meie elus. Ilma selleta on nüüdisajal raske hakkama saada. Mina proovin alati olla kõigede sõber ja sellest on minule olnud väga palju kasu. Tähtis on aga see, et inimene leiab "kuldse kesktee" ehk säilitada kõigedega head suhted, olla teadlik enda arvamustest ning teada millal nendest on hea rääkida ja millal on parem vaikneda. Kokkuvõteks tahan õelda, et inimene ei saa ja ei pea kõigile meeldida, aga hea oleks olla kõigedega sõber või vähemalt hea tuttav.

### essay_id = 1403 (B2)
Lugupeetud juhataja Noorte Meediaklubi! Ma olen Mart Mets ja õpin 12 klassis. Ma märkasin internetis teie kulutust ja ma olen huvitatud Tartusse meedia- ja nutilaagrisse, mis toimub 15 - 17. mail. Kõige rohkem mulle meeldib töötoa. nimetatakse robootika ja programmeerimine. Kõigepealt ma arvan, et programmeerimine on kõige tähtsam elukutse elus, sest sellel elukutsel saab teenida palju raha ja veel see töö on väga perspektiivne Mulle tundub, et seal ma hakkan teema oma mänge ja pärast seda tulevikus ma võin töötada programmeerijana suures firmas ja võin teenida palju raha oma pere jaoks. Teie laagis mulle meeldib, et majutus ühiselamus neljakohalistes tubades, toitlustamine ülikooli kohvikus ja hommiku ja lõunasöök tasuta. Aga mulle ei meeldi, et töötuppa mahub 20 inimest ma arvan, et see on liiga palju, sest individuaalne tegemist ei ole vajalik. Veel ma tahaksin tutvustada inimestega välismaalt Palun vastake mulle kiiresti! Austusega, Mart Mets

### essay_id = 1404 (B2)
Meie kõik elame ühiskonnas. Igas ühiskonnas on oma reeglid. Mõned inimesed rikuvad neid, teised - ei. Kas on niisugune reegel tänapäevasel ühiskonnal, et inimene peab püüdma kõigile meeldida? Ühelt poolt, kuna meie kõik elame koos, siis sõltume üks teisest. Kujutame ette, et mina ei meeldi mitte kellelgile. Võib olla see ei mõjutaks minu õppimist, sest koolis on väga ranged reeglid, mille järgi õpetajad kõikedesse suhtuvad ühtemoodi. Kas minu klassikaaslaste suhtumine minusse muutub? Ikkagi jah. Siis mina saan üksikuks, kellega mitte keegi ei taha suhelda. Tulevikus tööd mina ei saa leida. Tööandjatele mina lihtsalt ei meeldi, vaatamata minu teadmistele ja oskustele. Siis läheb välja niimoodi: et olla edukas oma elus, mina pean püüdma kõigile meeldida. Teiselt poolt inimene ei saa meeldida absoluutselt kõigile. Igal on oma piir: kui palju inimestega me võime suhelda. Teised ülejäänud lihtsalt kaovad aega ära. Meil ei jätku jõudu, aega ja soovi nendele meeldida. Siis nad lähevad meie elust ära kõikide uute võimalustega, mis võiksid meid oodata tulevikus, kui need inimesed jäiksid meiega. Kui kõike sellega arvestada, siis võin öelda, et on parem kõigile meeldida ja olla elus edukas, kui mitte kellelgile ei meeldida ja olla väljatõrjunuks inimeseks. Me ei pea meeldima kõigile, aga see on vajalik meie tulevikule.

### essay_id = 1405 (A2)
Tsau, kallis Mart! Täna hommikul mul oli nii halb olla, kuid ma ei saanud mitte minna spordi päevale, mis toimus kooli staadionil. Seal oli palju inimesi, kõik 5 - 8 klassid. Pärast spordipäeva algust, umbes tunni pärast, mul hakkas jälle kõht valutama. Nii, et mängida jalg-, pesa- ja võrkpalli ma ei saanud. Meie klass võitis teatejooksus, meile kingiti suure pakki küpsiseid. Kõige rohkem mulle vist meeldis küpsiste söömine. Sellega ma vist lõpetan. Edu sulle kõiges! Sinu, Mari!

### essay_id = 1406 (A2)
Tere, Mart. Eile mul oli spordipäev ja ma tahan jutustada, kuidas ta toimus. Spordipäev toimus reedel koolistaadionile. Sellest võtsid osa kõik õpilased. Spordipäeval me mängisime korv- ja võrkpalli, tegisid erinevaid sporditegevusi, aga veel me jooksid teaetejooks. Auhinna võitis seitsmes A klass. Spordipäeval mulle meeldis kõige rohkem võrkpalli mängida. Sellega lõpetan, ootan sinu vasta. Tervitades, Toomas.

### essay_id = 1407 (B2)
Avatud huvijuht 20. - 25. märtsil ma osalesin keelelaagris, Saaremal. See oli väga huvitav kogemus, mulle kõik meeldis, aga on paar asju, mis võiks teha ikkagi parem. Sellel tagasisidel ma taha öelda paar sõnu programmist, asjadest, mis on tulnud mulle meelde ja mis ei tulnud. Kõige rohkem mulle meeldis see, et oli väga palju tegevusi: matkad, tantsud, sportmängud. Ma tunnen, et nendest tegevustest ma sain rohkem kasu ja keele praktikad, kuid inglise keele tunnidesest. Seepärast ma arvan, et kaks tunni päeval oli palju, - üks tund on piisavalt. Inglise keele tunnid on ka koolil olemas, aga selline atmosfäär - ainult siin. See oli esimine ja viimane asi programmis, mis mulle meelde ei tule. Palju inimeseid laagrist jägavad seda arvamust. Kõik teised asjad olid positiivsed ja kasulikud. Lõppuks tahan veel üks kord öelda, et need viis päevad olid huvitavad ja kasulikud.

### essay_id = 1408 (A2)
Eile meil toimus spordipäev staadionil. Seal osa võtsid kuuendad klassid. Spordipäeval me mängisime jalgpalli, võrkpalli, jooksime, teegime hüppekaugust. Auhinna võitis poiss, kelle nime ma ei tea. Spordipäeval mulle kõige rohkem meeldis jalgpalli mängida.

### essay_id = 1409 (A2)
Tere sõber Toomas! Spordipäev toimus esmaspäeval kell 14.00 - 16.00, Pae saalis. Selles ürituseS võtsid osa kolm klassi - vIies, kuues ja seitsmes. Seal oli teatejooks, kus võitis kuues klass. Mulle meeldis see osa, kus on vaja kotis joosta ja kus üks laps kukkus maale. Maria

### essay_id = 1410 (A2)
Tere kalis sõber! elmisel nadalal minu koolis oli sportipäev. Seal oli väga palju õpilast. Seal me jooksime kolm ringi, ma jooksin koos kahe tudruku ja ma olen kahel kohal. auhinnal mulle andiseid kommid ja auhind kõige rohkem mulle meldis spordipäeval et me olime kõik koos.

### essay_id = 1411 (B1)
Kallid õpilased! Tahan teid kutsuda endale appi koolilehte tegema. Mina ise olen 9. klassi õpilane ja kirjutan koolilehte juba 2 aastat. Saan öelda, et minu ajaleht on väga huvitav ja te saate sellest ajalehest teada rohkem meie koolist. Kui tahate minuga töötada, siis te peate oskama tekste kirjutada nii, et need oleks põnevad ja huvitavad. Teised õpilased saaksid ajalehe peal midagi ilusat joonistada. Ootan kõiki! Tel: +372566777

### essay_id = 1412 (A2)
tere spordipäev toimus 23.09.2022 sellest võtsid osa meie klassi õppilased- Minule väga meeldis. Kahju, et sind ei olnud- Saa terveks Maria

### essay_id = 1413 (B2)
Ma ei nõus sellega, et inimesed peavad püüdma kõigile meeldida. Kõik inimesed on erinevad ja unikaalsed ja mitte koik tahaks kõigile meeldida. Inimesel on erinev iseloom, hea ja paha. Näiteks minu iseloom on mitte väga hea ja mul on sõbrad päris hea iseloomuga ja me sõbrame ainult sellest, et ei püüa kõigile meeldida. Tänapäeval palju noored tahaks olla populaarne ja selle eest on vaja kõigile meeldida ja nad püüavad olla kena koos kõikiga. See on mingi õudus. Varsti need inimesed teaks, et sa ei ole nii kena, kui sa püüaksin seda näidata. Ma eelistan, et kõik inimesed peavad olla tõsine. See on kõige parem kvaliteet. On väga ebameeldiv kui sa näed see asi. On olemas juhtus, kui sa tahab leida töö ja sulle on väga vaja meeldida tööandjale ja kollektiivile ka. See on väga levinud probleem, aga selline käitumine aitab sulle leida töö. Ja selle eest on vaja kõigile meeldida ainult kui see on vajalik.

### essay_id = 1414 (A2)
Tervist sõber! minu koolis spordipäev toimus. see oli eile kell 17:00. Seal osalesid parimad kooli sportlased ja tuli populaarne eesti jäähokimängija Leo Komarov, oli väga lahe! Meil seal palju konkurse oli, kus me tegime erinevaid asju, aga mine kättekõverdusi tegin ja võitsin lahe veepudeli. Kõige rohkem mulle meeldis see, et me tervekooliga sporti tegime, isegi õpetajad! Oli väga lahe, kahju et sa haigeks jäid ja ei saanud osaleda. Saa kiiremini terveks! Toomas

### essay_id = 1415 (B2)
Tänapäeval inimesed tahavad saada edu igas situatsioonis ja nad teevad kõik, et saada kuulsaks. Meie ajal on väga palju inimesed ja samuti arvamused. See on kahe otsaga väide, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Esimesest küljest, ma olen nõus selle väitega. Näiteks, kui sa ei olnud väga ilus, kui sul ei olnud palju raha, kui sa teadsid vähe mingist asjast, aga aja jooksul sai edu oma jõudega, siis üsna suure tõenäosusega võib öelda, et see on tõeline kuulsus. Teisest küljest, ma ei ole nõus selle väitega. Maailmas on inimesed kellel on väga palju raha ja nad lihtsalt ostavad edu. Toon veel üks näide, inimesed teevad halb asjad, et kuulsaks olema ning samuti teevad operatsioonid välimusega. Aga niisama nende arvates, see on ka tõeline kuulsus. Järelduses tahan öelda, et see ei sõltu kuidas sa edu said. Minu arvates, et kui sa tahad kuulsaks saada, siis sa hakkad tegema kõik. Tõepoolest kõik on tõeline kuulsus, lihtsalt erinevad mingisugused aspektid.

### essay_id = 1416 (B2)
Mõned inimesed arvavad, et kui sul on edu nimel pingutanud, siis see on tõeline kuulsus. Aga on see nii, või ei iga üks arvab ise. Mina olen selle väitega ainult osaliselt nõus. Ühest küljest ma arvan, et see on väga huvitav, kui sa oled populaarne inimene ja kõik teavad sind ja ma mõtlen, et see on väga tähtis, mis on sinu nimi ja kui palju edu sinu nimel on pingutanud. Siis sul on palju raha ja sa saad osta mida sa tahad. Sul tuleb aeg, millal sa ei pea teha mitte midagi, kõik asjad tulevad ise sulle. Teisest küljest mina ei arva nii, sest võib olla sina oled populaarne, aga sa ei oska mitte midagi teha. Näiteks sa ei oska laulda või rääkida ilusti, aga sa oled kuulsus. Laulad ainult fonogrammiga ja see ei ole õige. Maailmas on veel need, kes võivad hästi oma tööid teha, aga nende nimel ei ole pingutanud edu ja see järel nendel ei ole tõelist kuulsust. Aga on veel teist moodi ka. Kokkuvõteks saan öelda, et ei ole oluline, kas sinu nimel on pingutanud edu või ei, aga on tähtis missugune sina ise oled.

### essay_id = 1417 (B2)
Igaüks arvab omamoodi, kes on tema jaoks kuulsus. Muidugi selleks tehtud pingutused on ka erinevad. Ühed arvavad, et kõik tuleb ise ja ei ole vaja üldse selleks palju töötada. Teised aga on veendunud selles, et ilma pingutuseta inimene ei saa nii õnne, kui ka kuulsust. Mõnikord juhtub nii, et tänu teistele inimestele on tulnud endale edu. Kas vanemad andsin edasi oma eduka äri või siis keegi sõpradest sind aitas. Mõlemates olukordades inimene võib saada kuulsaks ja pidada seda tõeliseks võiduks. Samuti inimesele võiks lihtsalt vedada terve elu ja tema ei saa kuidagi teisiti arvata, et tulnud kuulsus on tõeline tema jaoks. Teisest küljest aga läbi elatud raskused ja kõik võimalikud tehtud pingutused annavad inimesele tunne, et ta on kuulsus. Näiteks sportlased lähevad oma võidu poole väga kaua. See tee võib isegi kesta nende terve elu. Aga saadud tulemus on väärt seda, et nimetada inimest tõeliseks kuulsuseks. Kokkuvõtteks tahan öelda seda, et iga inimese arvamus on individuaalne ja ei ole täpset tähendust tõelisele kuulsusele. Igaühel on oma tee ning igaüks on enda jaoks tõeline kuulsus.

### essay_id = 1418 (B1)
Tere! Vajan teie abi! Olen Mari Mets ning ma tegelen kooli ajalehega. Ajaleht jutustab oma lugejatele meie kooli ajaloost ja kooli elust. Ajaleht pole suur, vaid on väga põnev. Te saaksite huvitavaid fakti meie koolist leida ning ilusaid pilte teha. Selleks peab oskama kasutada interneti ja telefoni. Kui on see sulle huvitav, siis helista +3725612321. Ette tänades Mari Mets

### essay_id = 1419 (B2)
Tänapäeval on palju inimesi, kes tahavad kõigile meeldida. Mina arvan, et igaüks elab enda jaoks ja on oluline, et ta meeldiks iseendale. Meil on olemas inimesi, kes on meie lähedal, kes armastavad meid selliseid, nagu me oleme. Seetõttu ei pea püüdma kõigile meeldida, sest inimesi on palju aga elu ei ole nii pikk. Inimene peab püüdma teha ennast paremaks kogu aeg, et iseendaga olla rahul. Meie elus kõik inimesed on erinevad ja ei ole võimalik meeldida kõikidele, sest igal inimesel on omad huvid ja tegevused. Näiteks kahele inimesele meeldib raamatuid lugeda. Neil tekib samasugune huvi, neil on millest rääkida ja kus aega veeta. ja nad hakkavad üksteisele meeldima. Aga teisele inimelese ei meeldi lugeda ja need kaks inimest võivad talle igavaks jääda. Pead otsima endale selliseid lähedasi, kellega sul on huvitav ja ka talle. Nii tekib sümpaatia inimeste vahel. Teisel küljel, see püüdmine kõikidele meeldida võib motiveerida neid inimesi, kes ei ole endaga väga rahul. See inimene võib hakata muutma ennast muud kui paremaks ja paremaks. Loomulikult, ei ole võimalik meeldida kõikidele. Mina ise aga tahaksin esialgu meeldida nendele inimestele, kes meeldivad mulle ja kõige rohkem tahad meeldida iseendale! Kokkuvõttes tahan öelda, et iga inimene valib, kuidas ta oma elu elab ja kellega!

### essay_id = 1420 (B2)
Kas tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud? See on minu arvates raske küsimus ja ma tahan seletada miks see on nii. Ma praegu ei tean kas olen täpselt nõus või ei ole aga ma proovin seda öelda tekstis. Esiteks, kas ainult need kuulsused, kes on edu nimel pingutanud tõelised? Ma usun, et see ei ole nii. Ma arvan, et kõigepealt kuulsus on kuulsus ja see on kõige tähtsam asi. Kas edu nimel on pingutanud või mitte ei pea olema nii tähtis. Aga see on ühes küljes, teiseks küljes meil kõik on erinevad elud ja muidugi erinevad arvamused. Kõigepealt ma tahan öelda, et tänapäeval on oluline, et te teate mida inimesed mõtlevad ja aru saate nende arvamusi, sest see ei pea olema nii, et ainult oma arvamus on õige. Arvatavasti, mõned inimesed mõtlevad, et tõeline kuulsus on ainult see, kes on edu nimel pingutanud ja ma tean miks nad nii arvavad. Põhjus on see, et kui te tegite midagi ja teate, et selle asi ees on teil edu nimel pingutatud, te tegite seda asi parem, see on lihtsalt psüholoogia. Kokkuvõtteks tahan öelda, et kõik inimesed on erinevad ja see ei pea olema nii, et ainult minu arvamus on õige, aga isiklikult ma arvan, et tõeline kuulsus võib olla mitte ainult need, kes on edu nimel pingutatud aga ka lihtsalt need, mis te tahaksite teha.

### essay_id = 1421 (A2)
Tere, kallis sõber! Tahan jutustada sulle tore lugu. Eile, minu koolis oli spordipäev. Seal osa võtsid palju sportlased meie koolist. Nad jooksid, hüppasid, sõitsid jalgrattaga ja nii edasi. Huvitav, aga jalgrattaga sõitmiseks võitis osa minu pinginaaber, ja ta sai auhinna. See on nii tore! Aga kõige rohkem mulle meeldis tantsida, seal oli ka konkurs sellega. Kahjuks, et sa ei olnud seal. Arvan et kaasa oliks huvitavam. Aga mida juhtus sinuga selle nädalal? Ootan sinu vastus, head aega!

### essay_id = 1422 (B1)
Tere, Martin! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Oma kirjas sa kirjutasid, et tahad tulla koolivaheajal meie kodukohta puhkama ja sa palud puhkuse plaanimisel meie abi. Martin, ma arvan, et sinu plaan on tore. Ma ei näinud sind 2 aastat, selle eest ma tahaksin sinuga ise kohtuda. Me elame suures maja ja sa võiksid koos meiega elada. Minu ema teeb uskumatu toit ja sa peab seda proovida, selle eest sa sööd ka meie juures. Meil on kõige ilusam linn Eestis, sest meil on palju huvitavaid kohti. Näiteks meil on pikk Hermann või raekoja plats. Meil on ka muuseumid, aga kõige parim on tervise muuseum. Sa võid võtta maratonist osa või sa saad kooris laulda koos meie laulustuudioga. Sellega lõpetan. Kuidas sul läheb? Millal sa täpselt tuled? Kõike head soovides Mart

### essay_id = 1423 (B2)
Tagasiside. Keelelaager. Kooli huvijuht Tagasiside Eile mina tulin tagasi keelelaagrist, mis oli peetud 20 - 25 märtsil Saaremaal Mere turismitalus. See laager oli loodud selleks, et lapsed said võimaluse suhelda inglise keeles, ning teha seda erinevate vahetusõpilastega ja teatrirühmaga, mis on pärit Inglismaalt. Prograam oli ülihuvitav ja igaühel oli võimalus leida selle, mis oli just talle sobiv. Isiklikult, mulle kõige rohkem meeldisid matkad, kus meie tegime lõket ja grillisime liha. Samal ajal, lõbutsemine ei olnud ainus asi mida meie tegime seal. Inglise keele tunnid, mis toimusid kaks korda päevas adsid suurepärase võimaluse õppida võõrkeelt, ning ka kasutada seda. Spordimängud olid ka päris kasulikud minu jaoks, sest mul oli suur huvi füüsiliste ülesannete vastu. Olid ka asjad mida võiks muuta. Esiteks, hind osalemise eest oli liiga suur, sest midagi erilist, mille eest oli vaja maksta seal ei olnud, ning teiseks, ööbimistingimused ei olnud piisavalt head. Ühes toas oli liiga palju inimesi. Kokkuvõteks soovin öelda, et see oli suurepärane kogemus minu jaoks, ning avaldada minu tänu teile. Mart Mets ( allkiri ) 26.04.17.

### essay_id = 1424 (B2)
Kuulsatest inimestest meie ajal räägitakse palju nii meedias kui ka igapäevases elus. Me arutleme selle kohta, kuid tihti ei mõtle sellest, kuidas need inimesed üldse kuulsaks said. Mis tõeline kuulsus ennast kujutab? Selleks, et saada kuulsaks on mitu moodi. Kuulsust võib saada praktiliselt kõikides elusfäärides. Kui inimesel on mingid erioskused või isegi anne, siis muidugi tal pole ühtegi probleemi selleks, et edastada tööl, elus ja viia oma unistusi ellu. Muidugi niisugustel inimestel tuleb palju töötada, neil on vaja osata teisi kuulama ning olla kaasaaegne. Edukad inimesed on edukad just sellepärast, et nad on töökad ja kogu aeg arendavad iseenda. Püüdsime ja edu eest inimesed saavad võimaluse saada kuulsaks. Tõeline kuulsus on raske töö. Kuulsust peaks saama oma saavutuste eest. Kuid on ka teisi arvamusi. Kõik ju tavad, et raha juhib kogu maailma. Tihti juhtub nii, et inimesed, kellel on tõeline anne, ei saa mitte midagi, sest neil pole piisavalt raha. Palju kuulsaid inimesi meie ajal said kuulsaks sellepärast, et neil on palju raha või tuttavaid selles sfääris, kus nad tahavad midagi omandada. Kõik sõltub rahast ja see on väga kurb. Tõesti eripärased inimesed ei saa näidata oma oskusi ja olla edukad. Kokkuvõtteks tahaksin rõhutada, et vaatamata kõikidele, inimesed peavad saavutama oma unistusi. Eripärased inimesed peavad rohkem töötama ning lõppude lõppuks nad saavad kuulsaks. Tõeline kuulsus on see, mis on saavutuste eest saadud.

### essay_id = 1425 (B2)
Tagasiside. Lugupeetud huvijuht, aitäh Teile, et korraldasite õpilaste keelelaagri. See oli väga kasulik meie jaoks. See laager algas 20 ja lõpes 25 märtsil. See toimus väga hea kohas - Saaremal Mere turismitalus. Kõig tegevus toimus inglise keeles ja laagri suhtluskeel oli inglise keel. Mulle meeldis, et meie laagris oli teatrigrupp Inglismaalt. See aitas kõigile, kellel olid probleemid inglise keelega oma keeleoskus paremini teha. Mulle meeldis ka, et meil oli väga huvitav programm. Meil oli matkamine, grillimine, tantsud. Aga kõige tähtsam oli näitering, kus kõik õpilased teatrigruppida. Suur Britaniast osakond näituses. Oli tegevus mis üldse ei meeldinud kuidagi - lauamäng. Hind oli normaalne, aga palju inimesi ei saa osaleda laagrises. Minu jaoks ööbimine 4-kohalistes tubades palkmajades oli ebamugav ja järgmisel korral paremini valida teisi koht ööbimise jaoks. Tahan tänu avaldada veelkord, sest laager oli suurepärane!

### essay_id = 1426 (A2)
Tere! Minu koolis 20 septembril toimus spordipäev. Seal võtsid osa viiendast kuni kaheksanda klassi õppilased. Seal oli väga huvitav, mängisime jalgpalli, rahvastepalli ja jooksime 3 staadioni ringi. Ma olin väga õnnelik, sest meie klass võitis. Mulle meeldis kõige rohkem rahvastepslli mängida, sest see on minu lemmik mäng. Teie sõber, Liisa.

### essay_id = 1427 (B2)
Tänapäeval, maailmas on palju kuulsamaid ja edukad inimesed. Mõned on edukad, sest nad palju töötasid. Mõned on kuulsamad, sest nendel on raha ja teistele meeldib seda. Ühelt poolt, arvan et tõeline kuulsus see on millal sa meeldib inimestele või sa oled televiisoris. Olen kindel et kuidas sa töötad, siis sa saad tagasi kogemus. Kogemusega sa saad teha mida ise tahad, aga kui tahad kuulsus olla, siis pead veel töötada ja tutvustada inimestega, kes võivad aidata sulle. Minu arvates inimene peab püüdma, midagi tegema, et saada kuulsuks. Aga kui ei taha midagi teha, siis arvan, et edu ei saa aidata temale. Teiselt poolt, tahaksin öelda, et palju inimestel on palju raha ja nendele ei ole vaja püüa või töötada raskem. Ja ka nendele ei ole vaja asi nagu edu, sest nad võivad teha mida nad tahavad või osta mida tahavad. Nad on edukad sellest, et nendel on piisavalt raha. Ma arvan et edukad inimesed on alati loodavad edule. Ka arvan et mõned edukad inimesed usuvad Jumalasse ja olen kindel et see aitab nendele ja annab edu et midagi teha. Lõpuseks, tahaksin öelda, et kuulsus ei sõltub edu või midagi muu eest, ainult inimene ise valib midagi teha ja kui ta tahab saada kuulsuks, siis peab ta töötada raskem ja püüa rohkem.

### essay_id = 1428 (B2)
Meie maailmas elab peagu kaheksa miljardit inimest ja kõik on absoluutselt erinevad. Mõned on pahad, koledad, rumalda või siis teistpidi, aga ikkagi meie peame olema tolerantsed ja oskama üksteist austada. Muidugi meie ei saa kõikidele meeldida, sest inimene on väga raske mehanism, kellel on oma tunded või probleemid, samuti inimesel võiks olla ka halb päev ja nii edasi, aga meie peame püüdma kõigile meeldida. Ma kaldun arvama, et on võimatu leda maailmat parandada, kui meie ise midagi ei tee. Alustada tuleb just endast, Ja nagu vanad tarkad eestlased rääkivad "õppida pole kunagi hilja". Selles mõttes, et on vaja kogu aeg ennast arendada, nii et saada harituks ja mitmekesiselt arenenud inimeseks. Inimene peab olema nii füüsiliselt kui mentaalselt arenenud, seega ta on hea suhtleja ja on teistele inimestele meeldiv isik. Minu arvates, mida rohkem sõpru ja tuttavaid sul on seda parem ja mõnusam sinu elu on. Samuti, on tore teada, et keegi ei soovi sulle halba. Nimelt, ma näen ainult plusse, püüdes kõigile meeldida. Kuigi ma ei eita seda, et maailmas ikkagi leiduvad tõesti vastikud inimesed. kellega lihtsalt pole võimalik leida ühist keelt, või sa tead et inimene tõesti halb ja tema on valmis sind reetma ja petma. Seepärast võib vabald öelda et erandid on. Ja miks ma pean olema kena inimese vastu kes ei tee midagi, et meeldida mulle. Lõpetuseks tahaksin ütleda, et elu liiga lühike, et kuulutada seda erinevate tüllide peale. Paremini ikkagi püüdma teistele meeldida aga inimesed kes teevad sulle halba või lihtsalt teie arvetes on vastikus, siis ärge pahenege ja ärge pane tähele!

### essay_id = 1429 (B2)
Tervist. Kirjutan teile keelelaagri puhul, mis teie korraldasite. See laager oli võrratu! Imeilus koht ja väga huvitav programm! See toimus 20.03 - 25.03 ning minu arvates oli see õige aeg seda teha, kuna loodus mis oli tolles paigas, oli võrratult ilus ja värske. Mulle tõesti meeldisid inglise keele tunnid ja see, kuidas neid läbi viidi. Matkad olid minu lemmikud tegevused tundide vahel. Meile näidati Saarema loodust ja selle huvitavaid paike. Samuti oli seal väga huvitavad ja lõbusad sport- ja lauamängud. Tahaks veel mainida ka teie poolt organiseeritud ööbimise jaoks palkmaju. Seal oli väga mugav ja see atmosfäär, mis nendes on, oli väga omapärane. See oli tõesti lahe! Suureks kasuks olid need inglise keele tunnid, kuna nüüd räägin ma selles keeles vabamalt. Järgmine kord võiks teha samat asja, aga lisama ka teisi keeli. Hea meelega ootan järgmisi üritusi korraldatud teie poolt. Tervitades, Toomas.

### essay_id = 1430 (B2)
Tänapäevases maailmas kõik peavad palju tööd teha, et midagi head saavutada. See töötamine võiks olla nii raha teenindamiseks kui ka iseenna parenemiseks, edu on ikkagi igaühel oma. Üks asi on siiski selge, edu nimel tuleb igal juhul pingutama. Me kõik teame, et edukad inimesed ei saanud oma tuttavust ja rikkust ühe nädala jooksul. Nad töötasid raskelt ja ületasid palju, et sellel tasandil olla, kus nad praegu on. Vastupidi, mõned inimesed on lihtsalt õnnelikud ja saavad edu ja populaarsust juhuslikult. Võib olla nad võitsid loterimängu või said kingitusena lossi. Mõnikord saab keegi elu algusest mingi jõudu, mis teeb teda eriliseks ehk tuntumaks siis tuleb just küsimus, kellest me kuulsime ja kes jääb tuntmatuks? Meie ei tea üldse loterivõitjaid, me ei tea kellele kingiti losse, vaid me teame neid, kes oma tegevustega ja energiaga saavutasid tippule. Võib juhtuda nii, et keegi saab populaarsust televiisori kaudu või pärasts mingi juhtumi, aga neid me unustame varsti. Minu jaoks on kuulsus see, keda me mäletame kaua. Ajaloosse saad jääda ainult kui pingutad. Ja just need, kes pingutasid palju edu nimel, on Tõelised kuulsused.

### essay_id = 1431 (B1)
Tere, kallid õpilased! Mina olen Mart Mets ja tavaliselt ma teen ajalehed. Mul tekkis mõte, et teha oma kooli ajalehte. See ajaleht rääkib meie kooli õpilastest. Ma tahan küsida teie abi. Te saate küsida erinevad õpilased nagu, "Mis hinded teil on?" või "Kas teie meeldib meie kool?". See küsimustik on mõeldud 7 - 9 klassi õpilastele. Kui teil on küsimused, siis helistage mulle. Minu telefoninumber on +3725712345. Kõike head! Mart

### essay_id = 1432 (B1)
Tere, Taavi! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Ma kuulsin, et Sa tahad minu juurde tulla. See on väga hea idee selle pärast, et ma elan Tallinnas ja siin saame teha palju erenevaid asju. Mul on hea plaan, Sa oled Tallinnas esimisest korrast, sellepärast ma olen juba valmis, ma otsustan et iga päev saame välja minna kuhugi. Sa saab elada minuga, aga või Sa lähed perega, siis ütle mulle ja ma tegen broonerime hötelis. Siis lähed ise, saad minu kodus süüa. Tallinnas on palju huvitavat kohti, selle pärast et see on Eesti pealinn ja siin asub muuseumid, suur raamatu kogu ja teised kohti, kus inimese tavaliselt käib. Lisaks, saame osa võtta üritustest, millistest asuvad näiteks Vaana Tallinnas. Kohtumiseni Mart 31.05.22.

### essay_id = 1433 (B2)
Inimene peab püüdma kõigile meeldida. Ma üldse ei ole sellega nõus. Ma arvan, et kõigepealt iga inimene peab olema aus iseenda eest ja olla mitte keegi teine, vaid tema ise. Inimene peab meeldida iseendale, vähemalt, püüdma. Kui inimene püüab meeldida kõikidele, see tähendab ka seda, et ta võib teha midagit sellest, mida ta ei taha, vaid see meeldib kellegile teisele. Ja, muidugi oleks hea, kui kõik armastaksid sind, aga kõik inimesed on ju erinevad, ja ma olen nõus, et see lihtsalt on võimatu, meeldida üldse kõikidele. Ja ma arvan, et see pole huvitav, ka. Selles mõttes, et kui sa ei meeldi kellegile - see õpetab sind proovida mitte mõelda teiste arvamuse kohta. Näiteks, kui keegi ütleb, et sa ei ole ilus, sa proovid mitte kuulata seda, sest tead, et sa ei saa meeldida kõikidele. Mõnikord vastupidi, see fakt, et sa ei meeldi kõikidele, teeb sind tugevamaks ja parimaks. Näiteks, olukorras, kui keegi ütleb, et sa ei meeldi temale, sest sa ei ole väga tark - sa võid alustada raamatute lugemist, ja parandada olukorra. Kokkuvõteks tahan öelda, et sa kunagi ei pea meeldida kõikidele, sest see juba ei ole sina. Ja see on võimatu, meeldida kõikidele.

### essay_id = 1434 (B2)
Tänapäeva ühiskonnas, kus meedia ning meedia tarbimine on tõusu lainetel võib kulsaks saada igaüks. Tuleb vaid õigel ajal, õiges kehas olla ja juba oled mingil tasandil kulsus. Usun, et kulsaks saamisel mängib õnn suurt rolli. Näiteid sellistest kulsustest on väga palju, eriti Ameerikas, kus toodetakse tohutult erinevaid seriaale ja saateid. Paratamatult kipub selline õnne baasil põhinev kulsus sama kergesti kaduma. Kui inimene piisavalt edasise edu pärast ei pinguta ja jääb n.ö. vana rasva peale liugu laskma, kaotavad inimesed ta vastu huvi. Sellistel olukordadel teevad meeleheitel kulsused tihtipeale igasuguseid tobedusi, et tagasi areenile pääseda. Enamus kulsustest kes on pikka aega kulsad olnud näevad enda nimel suurt vaeva. Elukutselised spordimehed teevad oma edu nimel palju trenni ning kui nad oma alal tippu jõuavad kaasneb sellega ära teenitud kulsus. Tihtipeale on kõige sümpaatsemad kulsused just need kes ei mõtle oma kulsuse staatuse säilitamise peale, vaid keskenduvad pigem oma erialase edu peale. Nad saavad aru, et kulsus on suure edu kõrvalmõju ning, et selle üle ei tasu üleliia muretseda. Üsna tihti on näha, kuidas edukad inimesed oma kulsust positiivselt ära kasutavad. Nad sunavad inimeste tähelepanu erinevatele globaalsetele probleemidele millega tuleks tegeleda. Võrdluseks, inimesed kes keskenduvad pigem oma kulsuse säilitamise peale kasutavad oma kulsust ära enda materiaalse tulu tootmisel. Üldiselt ei pea väide väga paika, kuna maailm on täis kulsusi kes pole oma edu nimel palju vaeva pidanud nägema. Väide peaks paika pika-ajalise kulsuse kohta kuna pika-ajalist kulsust on väga raske säilitada, kui oma edu nimel vaeva ei näe.

### essay_id = 1435 (B2)
Tagasiside keelelaagrist Saaremaal Lugupeetud huvijuht! Mina olen gümnaasiumiõpilane ja märtsis osalesin keelelaagris. Kirjutan Teile selleks, et tänu avaldada. Keelelaager toimus Saaremaal Mere turismitalus ja kestis 20. märtsist kuni 25. märtsini. Mina tunnen huvi inglise keele vastu ja seepärast see oli ülihea võimalus saada keele praktikat ja arendada ennast. Laagriprogramm oli väga huvitav ja igal õpilasel oli võimalus leida enda jaoks sobivat tegevust. Mulle eriti meeldis see, et inglise keele tunnid toimusid kaks korda päevas ja samal ajal olid korraldatud üritused, mis on minu arvates päris ebatavalised keele õppimiseks. Näiteks, meil olid matkad ja grillimine, kus me saime nautida loodust ning suhelda vahetusõpilastega. Minu arvates, parim keelepraktika on see, kui suhtled inimestega, kelle jaoks keel, mida sa õpid, on emakeel. Nii et see laager oli väga kasulik minu jaoks, sest oli nii palju võimalusi suhelda inglise keeles. Oli aga üks probleem, mis oli seotud sellega, et me veetsime seal ainult 5 päeva. Ma arvan, et võiks teha seda pikem. Tahaksin Teid veel kord tänada. Olen kindel, et keelelaager oli kasulik kõikidele ning ootan järgmist aastat. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1436 (A2)
Spordipäev toimus staadionil. Osa võtsid seal kõik viiendat kuni seitsemendat klassid. Spordipäeval me mängisime jalgpalli, see oli väga huvitav, aga tüdrukut jooksid sada meetrid. Jalgpalli auhinna võitsid poisid 7B klassi. Jookse auhinna võitsid ka tüdrukut 7B klassi. Mulle meeldis kõige rohkem auhinna saada.

### essay_id = 1437 (A2)
Tere, sõber! Meie koolis oli spordipäev, see toimus kooli staadionil kell 11.00. Seal oli 5 - 6 klassid. Spordipäeval meie mängisime korvpalli, rahvestepalli ja palju muud. Auhinna võttis üks pois seitsmest klassist. Spordipäeval mulle kõige rohkem meeldis jalgpalli mängida. Heataega! Mari

### essay_id = 1438 (B2)
Iga inimene teab, kui raske on liituda uue gruppisse. Seal ta ei tea kedagi, tal ei ole sõpru ja ta ei tea, kuidas on vaja käituda. Seetõttu hakkab ta proovima näidata end, et teistele meeldima hakata. Igaüks ise valib, kuidas ta seda teeb, näiteks kellegil on lihtsam rohkem rääkida, teine teeb rohkem tööd, kolmas osaleb erinevates üritustes ja nii edasi. Arusaadav on see, et igaüks meist tahab meeldida inimestele, kes midagi tähendavad tema jaoks. Näiteks õpilane tahab meeldida, et saada häid hinde ja õpetaja teda märkas. Töötaja tahab meeldida oma juhatajale, et saada rohkem palka ja teha tööd, mis on palju kvaliteetsem. Aga tavaline inimene tahab ka teistele meeldida, sest nii tekkivad tal head suhed ja on palju sõpru, keegi ei ei kahtle temast. Meeldida kõikidele on hea, aga see ei ole koguaeg võimalik. Kui keegi tahab leida midagi häbedad, siis ta leiab. Isegi pole vahet, et sinu elus midagi sellist ei ole. Kuidas öeldakse "Kes otsib, see leiab". Paha on ka see, kui inimene on juba harjunud kõikidele meeldida, sest siis kui tal tekkivad mingi probleemid tulevikus, ta lihtsalt ei saa teada, kuidas neid lahendada. Minu meelest, inimene kunagi ei pea tegema nii, et kõikidele meeldida. Tähtsam on olla selline, milline sa oled. Ma usun, et kui sa usud end, siis teistel tekkib ka sama tunne.

### essay_id = 1439 (B1)
Tere, Ott Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Mul on rõõmus teada, et sa tuled minu kodukohta puhkama. Minu meelest on hea plaan, sest meie olime väga ammu koos olnud. Meie võime kohtuda nii, et mina tulen bussijaama, sinu juurde, pärast läheme minu juurde, paneme asju ja lähme jalutama. Puhkuse ajal saab ööbida minu juures, selle pärast minu ema lubas, ma toon padja ja magame ühes voodis. Tegelikul mul oli mõte teha nii, mina võttan söögi kaasa ja jalutades sööme kodu sööki. Meil tulevad kesklinnas mingid üritused, saame minna, kui tahad. Kui ei taha, lähme vanalinna, seal on ilusad majad ja teised asjad. Kui sul on huvi, siis nende üritustel tulevad mingid käsitöö asjad. Mul tuleb hea meel, et sina tuled minu juurde. Kõike head soovides Mari

### essay_id = 1440 (A2)
Tere! Tead! Meie koolis oli hiljuti spordipäev! See mulle väga meeldis! Spordipäev toimus eelmisel nädalal, meie kooli staadionil. Sellest osa võtsid meie kooli kuuendat, seitsmendat, kaheksandat ja üheksandat klassid. Spordipäeval me mängisime jalgpalli, korvpalli, võrkpalli, jooksime teatejooksu ja hüppasime kaugushüpe. Auhinna võitis 8a klass. Spordipäeval mul meeldis kõige rohkem jalgpalli mängida. Kuidas seal sul läheb? Ootan sind väga külla! Sinu sõber, Mihkel

### essay_id = 1441 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Eelmisel nädalal ma tulin Tartust tagasi, kus ma olin meedia- ja nutilaagris. Mulle väga meeldis seal olla! Me võiksime valida, milles töötoas me tahtsime õppida. Ma ju valisin pildistamise ja pilditöötluse töötoa, sest ma olen väga huvitatud pildistamises. Meid õpiti kuidas Photoshopi kasutama ja miks on vaja, et valgus oleks õigesti valitud, kui sa pildistad. Minu arvates oli see väga kasulik, sest ma kavatsen kunstikooli astuma ja pildistamisekunsti erialal õppima. Mulle eriti meeldis, et Tartu Ülikooli tudengid olid meie õpetajad, nendege oli huvitavam ja nad olid hea eeskujuna noortele. Kahjuks, mulle ei meeldinud minu naabreid ühiselamus, kus ma elasin, sest nad olid holimatud ja jäid prahti toas. Aga töötoas ma tutvusin tüdrukuga Narvast, ta on väga huvitav ja ma juba kutsisin teda Tallinna. Laagri korraldusega jäin ma rahule. Ma soovin teistele gümnaasiumiõpilastele nutilaagri külastada ka Lugupidamisega, Laura Tamm

### essay_id = 1442 (B2)
tänu kiri Tere Tahtsime kirjutada Teie tagaside, sest Teie abil me osalesime keelelaagris ja seal oli palju meelelahutusi. Oleme sõitnud seal kahekümnendal märtsil ja tulime tagasi kahekümne viiendal märtsil. Kõik toimus Saaremaal Mere turismitalus ja meie jaoks see oli suurepärane koht. Arvame, et see oli hea peamõtte, et laagri suhtluskeel oli inglise keel, sest palju õpilasi enne laagris ei tea inglisi keel üldse ja pärast viie päeva laagrisse nad juba saavad aru mõned laused. Programm oli väga huvitav ja kasutav. Meil oli inglise keele tunnid kaks korda päevas ja see oli hea võimalus oppida rohkem sõnu. Veel käisime matkamas, tegime grillimine, tantsumine jne. Arvame, et kõige tahtsam asi oli sellest, et kõik oli inglise keeles ja me tutvusime erinevatega inimesega ja igal juhul see on hea kogemus. Lugupidamisega, Gümnaasiumiõpilased

### essay_id = 1443 (B2)
Lugupeetud kooli huvijuht, Ma osalesin keelelaagris, mis toimus Saaremaal Mere turismitalus ja see oli fantastiline. Ma tahan tänu avaldada Teile. Suur aitäh Teile, sest see oli väga kasulik ja huvitav kogemus ja veel see aitas arendada minu inglise keele oskusi ja tutvustada uute sõpradega. Keelelaager oli Saaremaal ja ma armastan see koht, sest loodus seal on nii ilus ja veel seal on väga sõbralikud inimesed. See oli keelelaager ja laagri suhtluskeel oli inglise keel ja kõik tegevused ka toimus inglise keeles. Iga päev meil oli erinevaid ürituseid, näiteks, grillimine, sportmängud ja näitering. Veel meie laagrisse oli kutsunud vahetusõpilased Inglismaalt ja nad jutustasid mida nad tegid Inglismaal ja kuidas nad elavad seal. Kokkuvõtteks võin öelda, et see laager oli hea võimalus, et arendada oma silmiringi ja parandada oma keeleoskusi. Lugupidamisega õpilane Narva Pähklimäe Gümnaasiumis

### essay_id = 1444 (B1)
Tere, kallis Katrin! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Mõtlen, et su plan on surepärane! Nüüd me saame kõik koolivaheaeg jalutada, televiisorit vaadata ja lihtsalt aeg koos veeta! Sa saad ööbida minu juures ( diivanil näiteks ), süüa sa saad ka minu majas. Minu kodukohas on väga palju kohti, milliseid me peame külastada. Meil on: Apollo kino, Mustamäe keskus, kohvik, veekeskus ja Chopstik. Meie kodukohas on üks üritus, seda tehakse igal laupäeval, see on koristuspäev. Seal me koristame oma kodukoha, minu pere osaleb sellistest üritustest, sa saad ka osa võtta, kui sa tahad. Ootan sind! Kõike head soovides sinu sõbranna Mari Mets

### essay_id = 1445 (A2)
Tere! Kirjutan sinule see kiri, sest meie koolis oli hiljuti spordipäev! see spordi päev toimus esmaspäeval. Minu klassikaaslased osa võitsid, ma olen nii õnellik selle üle. Spordipäeva me lihtsalt mängisime jalgpalli ja võrkpalli, see oli rõõm näha kuidas me võitsime ja kuidas see naljakas oli. Ja ma seda juba kirjutasin, aga kirjutan veel kord, et auhinna võitsid minu klass! Mulle väga meeldis se päev, sest kõik nüüd sõbrad, see o väga tore! Mari

### essay_id = 1446 (B2)
Minuarvatest see vaide ei ole õige ega vale, kohe seletan miks ma nii arvan. Inimene kes pingutab edu nimel on kõva, tark, tal on enese kontroll. Selline inimene ei hakka kõikidele vasakule ja paremale rääkima, mida ta saavutas ja mida mitte. Ta teab ise täpselt mida tal on tarvis ja mida mitte. Minuarvates sellised vägevad inimesed saavad aru, et mida rohkem nad räägivad endast ja enda saavutustest seda rohkem tekib inimesi kes on kadedad ja sellepärast nad elavad enda elu rahulikult ja saavutavad enda jaoks eesmärke, mida nad on ise pannud: Mina arvan, et plussidesse võib viia palju asju. Näiteks seda, et kui inimene pingutas enda nimel ta võib palju saavutada selles elus, ma ei räägi ainult rahadest. Sellel inimesel on võimas enesekontroll, sest muidu ta ei saavutaks midagi. Ta teab alati mida peab tegema selle jaoks, et jätkata enda teed. Ta ei vaata kunagi tagasi teele, kust ta on tulnud, sest ta teab mida see maksis tema jaoks. Miinuseid on vähe, aga ma toon neid välja. Esiteks olla kuulus inimene on raske. Koguaeg keegi tahab sinuga tutvuda või nt autogrammi, kellel kuidas. Teiseks ei saa paljusid inimesi uskuda. Kolmandaks alati on mingit tegemist, ei jõua isegi korralikult puhata. Kokkuvõtteks saan öelda, et olla kuulus on mõnus ja lahe, aga peab olema tark ja oskama kontrollima enda elu.

### essay_id = 1447 (B2)
Mõned inimesed tahaksid kõigile meeldida ja nad teevad kõik sellest, aga ei saa üldse kõigile meeldida. Muidugi jaavad inimesed kellele sa ei meeldi. Kui inimene teeb kõik, et meeldida kõigile tekkivad oma plussid ja miinusid. Oleks tore kui kõik tahaks olla sinuga koos, nad armastavad sind, sa meeldid nendele, aga siis sa ei ole sa. Sa ei saa teha mida ise tahaksid, sa teed ainult niimodi, et meeldida inimestele. Kui sinu juures on palju inimesi siis sa ei saa teadma, kes on sinu sõbrad, kes jaavad sinuga kui tekkivad mingid probleemid. Kui sa meeldid väga paljudele inimestele, siis sa oled nagu mingi super staariga. Ja veel on liiga palju inimesi sinu juures. Siin on pluss ja miinus, mõnedele see meeldib, mõnedele mitte, mitte ka se ei meeldi. See sõltub rohkem inimestega ise ma ei tahaks kõigile meeldima, ja ei saa olla nii. Minu arvates sa peaks olla sa, siis võiks teha nagu sina tahad. Aga niimodi arvan mina ja iga inimene peab valima ise.

### essay_id = 1448 (B2)
Tänapäeval inimesed veedavad palju aega internetis, kuhu panevad oma pilte ning leiavad uusi tutvusi. Muidugi igaüks soovib kõigile meeldida aga mitte alati see on võimalik. Aga kas ongi see üldse vajalik kõigile meeldida? Minu arvates kui inimene püüab kõigile meeldida see tähendab, et erinevates olukordades ta suhtleb ja näeb välja erinevalt. See tähendab, et inimene muutub olukordade järgi. Omamoodi need inimesed on kahepalgelised aga neid muidugi keegi ei meeldi. Kuid aga inimene püüab aga midagi ei vaheta ennast see muidugi on tore, sest ta jääb inimesena. Peaaegu see annab võimalust teada kuidas ühes või teises olukorras olla. Muidugi see on ka oskus ja annab ainult plusse ning teeb elu lihtsamaks. Suhtlemises aga pead alati leida viisi kuidas inimesega suhelda mis omamoodi raskendab tutvumist uusi inimesega. Kui aga oskad hästi see viisi leida siis sul on kergem sõpru leida. Rohkem sõpru - rohkem võimalusi: siis aga sõprade numbriga kasvab aeg, sest on vaja kõikidega suhelda või jalutamas käia. Siin tekkib järgmine probleem, et on raske kõikidega suhelda. Personaalselt arvan, et on vaja inimesena alati olla ning paljudega suhelda, pole vaja kõigile meeldida, sest see ei ole mõistlik ja reaalne. Lõpuks soovin öelda, et igaüks on omamoodi unikaalne ja üksik isik. Peaaegu igaüks on isik ja ainult sina valid kuidas sa elad, kuidas ja kellega suhtled ning kellega elad. On alati vaja inimesena olla ja ei lase kahepalgelisena saada.

### essay_id = 1449 (B2)
Keelelaager Lugupeetud huvijuht Kirjutan Teile, et tahan tänu avaldada. Keelelaagris mulle kõik meeldis ja järgmisel korral mina soovin sõita laagrisse veel. Inglise keelne laager, mis toimus 20. märtsil Mere turismitalus Saaremal jäi minu elus teadmisi ja mäletusi. Väga oluline oli seda, et siia oli külla kutsutud teatrigrupp Inglismaalt ja kogu tegevus toimus inglise keeles. Vahetusõpilased olid sõbralikud ja õnnelikud. Väga meeldis seda, et nad koguaeg aitasid meile. Keelelaagri kasu oli väga suur. Minu inglise keele tase tõuses, ma leidsin uue tutvusi. Keele tunnid kaks korda päevas andsid mulle suur kasu. Kõik oli hea, aga ma arvan, et järgmisel korral peaks tegema keelelaager natukene kaua. Mina ja minu klassikaaslased tahame järgmises laagris osaleda vähemalt kaks nädalat, kui see on võimalik. Ükskord veel avaldan Teile tänu. Tahan veel teada, kas Te teete õpilastele teised keelelaagrit? Lugupidamisega Mart Mets

### essay_id = 1450 (B2)
Keelelaager: tagasiside Tere! Kirjutan Teile selleks, et avaldada tänu pakutud keelelaagri kohta. 20. - 25. märtsil sõitsin Saaremaa Mere turismitalusse ja see andis mulle väga suurt kogemust ja soovi osaleda ka järgmisel aastal. Kõige rohkem mulle meeldis see, et anti võimalust inglise keelt praktiseerida mitte ainult õpetajatega suheldes, aga ka inglastega. On palju huvitavam keelt õppida just sama vanuse inimestega. Ka mind huvitasid erinevad mängud, enamasti need seotud spordiga. See laager oli minu jaoks üsna õpitav. Sain proovida niisugusi erialasid nagu tantsimine ja matkamine, sest ma pole varem sellega üldse tegelenud. Minu arvates järgmisel aastal võiks seda veelgi huvitavaks teha ujumis tundide pakkudes, sest seda polnud sportmängude nimekirjas. Ootan Teie vastust ja järgmisi pakkumisi. Parimate soovidega Tiina Tamm 5. A klassi õpilane.

### essay_id = 1451 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Võtsin osa meedia- ja nutilaagrist gümnaasiumiõpilastele, mis toimus Meediaklubis, Tartus, 15. - 17. mail. Seal oli neli töötuba. Mina valisin filmine ja montaaž, aga see oli tegelikult raske valik. Kuna ise tahaksin tulevikkus töötada sellel sfääris, siis valisin seda töötoa. õige huvitavam oli meie praktika ülesanded, kus me saame proovida end nagu päris töötaja. See oli tore elukogemus, mis võid aidata tulevikkus. Mina tutvusin tutvuse ajakirjanikuga ja õpilastega teisest koolist, kellega ma suhtlen tänapäevaseni. Mulle ei meeldinud, et töötuppa mahus 20 inimest, see oli väga palju. Saaksin soovitada kõigile, kes tahab proovida end meedias. Laagris on suur valik ja õpilased saavad leida seda, millest nad on huvitanud. Lugupidamisega Mari Mets 17.04.2018

### essay_id = 1452 (B2)
keelelaager Lugupeetud huvijuht! 20. - 25. märtsil olen keelelaagrist osa võtnud. Tegemist oli inglise keele laagriga, siis toimus kogu tegevus inglise keeles. Laager on paigutatud Saaremaal Mere turismitalus. Mis puutus programmi, siis kavas oli inglise keele tunnid, matkad, lõke jne. Kõige rohkem mind innustas tantsi, kuna see oli parim ajaveetmine. Ma avaldab Teile suurt tänu, kuna Teie poolt korraldatud laagris olen õppinud võrkpalli ja jalgpalli mängima. Oli vahva, kui me mängisime monopoolias, kuna võitleja said palju komme. Kõige kasulikum oli näitering. Seal võisime oma vahel rääkida ja see aitab meil oma vahel hästi läbi saada. Praegu sooviksin esitada omapoolseid ettepanekuid järgmise laagri korraldamise kohta. Esiteks pakun vahetada 4-kohaliste tubade 2-kohaliste tubade vastu. Oleks võinud päevaplaani teisiti teha. Tänuga ja aru saamise lootes, Lugupidamisega Toomas Tamm 26.04.2017

### essay_id = 1453 (B2)
Keelelaagrist osa võtmine. Tagasiside Lugupeetud Narva Keeltelütseumi huvijuht 12. a klass tahaks tänada teid, et te korraldasite meiele keelelaagri. Algusel me ei tahtnud osaleda sellel üritusel, aga te tegite suurepärase töö. Laager oli Saaremaal Mere turismitalus, aga see laager ei olnud tavaline. Selle laagri eesmärk oli õppida õpilasi rääkida inglise keeles. See üritus toimus 20. - 25. märtsil ning osalesid vahetusõpilased Inglismaalt, kes aitasid meile inglise keeli õppida. Meile kõige rohkem meeldis see, et me käisime matkamas ja tegime lõkke. Vabal ajal me mängisime võrkpali ja jalgpali. Õhtul mõned õpilased võtsid osa näiteringist, aga teised osalejad käisid tantsimas. Meie arvates järgmisel korral korraldajad peaksid kutsuma õpilasi teistest riikidest, näiteks Lätist ja Leedust, Venemaalt ning Rootsist, siis lapsed saavad oma silmaringi laiendada ning kokku puutuda teiste kultuuridega. Ette tänades Narva Keeltelütseumi 12. a klassiülem Mari Mets e-post: marimets@gmail.com

### essay_id = 1454 (B1)
Tere, Lauri! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Ma olen tänulik, et eestlane on huvitatud Raumal käimisest! Sa oled väga hea aja valinud siin toimub järgmine nädal väga palju! Sa tuled bussiga, nii et me võime terminalis kohtuda. Sealt võime minna minu poole su kotid viima. Pärast seda võime minna sadamasse, kus algab purjetusvõistlus ja laadapäevad. Siis me võiksime minna Amarillosse sööma. Sealt saab ülimalt häid burgereid ning viinereid. Siin pole väga mitu muuseumi, nii et me jõuame need kõik ära käia: sõjamuuseum, kunstimuuseum, teadusemuuseum ning spordimuuseum on kõik toredad elamused ja kogemused! Ma ei jõua su tulekut oodata! Kõike head soovides Mart

### essay_id = 1455 (B2)
Keelelaagri tagasiside Lugupeetud kooli huvijuht Mari, Olen väga tänulik teile keelelaagri korraldamise eest! Keelelaager kevadisel vaheajal oli väga hea idee, sest keele praktika on päris vajalik eksamite eest. Teie pakutud kava oli väga tore. Kõik need sport- ja lauamängud, tantsud, näiteringid ja matkad on suurepärased tegevused aja veetmiseks. Samas väga huvitavad olid etendused teatrigrupist Inglismaalt ning nende korraldatud töötoad. Ma arvan, et nad olid kasulikud nendele, kes tahavad tulevikus näitlejaks saada. Ma sain palju kasu sellest laagrist. Kuna kõik tegevus oli inglise keeles mina parandasin oma keeleoskust ning praegu tunnen, et valdan inglise keelt paremini. Minu arvates oleks hea, kui järgmisel korral keelelaagris oleks rohkem kui üks töökeel, nt. hispaania või saksa keel. Lisan, et nii väike hind sellise ürituse eest on väga tore. Suur aitäh Teile! Keelelaagri osaleja Mart Mets

### essay_id = 1456 (B2)
Tänapäeval, ma nii arvan, et see teema: "tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud", pole tähtsaks, et arutleda temast. Tahan öelda, vähe mõtlesin selle teema kohta, aga ma ikkagi provin esitada seda teema nii poolt- kui ka vastuargumente. Tänapäeval on väga pingutatud situatsioon maailmas ja paljude inimest huvitab rohkem teised teemad, kui kuida säilitada enda sõjast, kui ma juba ütlesin, et maailmas on väga pingutatud aeg. Aga tõeline kuulsus pole tähtis elus, see on muidugi minu meelest, aga võib olla teisi see huvitab, sest nende elus on kõik korras ning on aega mõelda sellest küsimustest, arvan et nendele see on kasulikku infot. Aga mina üldse ei saa aru, kuidas inimese nimi mõjutab sellele, et ta on tulevikus edukam kui teised inimesed teiste nimetega. Kuulsaks inimeseks teeb mitte tema nimi, aga tema käitumine ühiskonnas ja temad teadmised ning kasu, mis ta saab ühiskonnale anda. Võib olla ma valesti kirjutasin oma arvamust selle kohta, mis oli minul raske aru saadav, aga loodan, et kuskil ma olen õiguseks.

### essay_id = 1457 (B2)
Keelelaagri tagasiside Lugupeetud Mari Mets! Olen 18 aastane gümnaasiumiõpilane, kes osales keelelaagris. Laager toimus Saaremaal Mere turismitalus ning kestis 6 päeva 20st kuni 25. märtsini. Meie peamine suhtluskeel oli inglise keel. Ma olen väga tänulik selle laagri eest, sest ma arendasin oma keelt, sain uusi tutvusi ja veetsin hästi aega. Mulle meeldis see, et programm oli väga tihe. Laagris me tegelesime erinevate spordimängudega, põnevate lauamängudega ja näiteringiga. Mulle eriti meeldis kanuumatk. See oli väga huvitav ja õpetlik. Matka käigus õppisin lõke tegemist, grillimist ja Kaera-Jaani tantsimist. Vaatama sellele, et laager oli väga põnev ja huvitav on olemas paar asja, mis võiks järgmisel korral teha paremini. Me ööbisime palkmajades ja minu ruumis oli väga jahe. Pidin magama kahe tekiga. Lisaks sellele matkal ei jätkunud vorste ja ma jäin näljasena. Lugupidamisega Tiina Tamm 26.04.2017

### essay_id = 1458 (B2)
Mari Mets Tallinna Õismäe Vene Lütseumi õpetaja 17.04.2018 Aruanne 15. - 17. mail osalesin Tartus Toimuvas meedia- ja nutilaagris. Valida sai neljast töötoast. Alguses soovisin osaleda filmimise ja montaaži töötoas, kuna just see on minu suurim hobi. Kuid kahjuks jäin ma hiljaks ja selles töötoas olid kõik kohad juba kinni. See oligi põhjuseks miks ma pidin lõpuks valima pildistamise töötoa. Aga ma jäin sellega väga rahule, sest seal meid õpetati kuidas õigesti pilte töödelda ja kuidas erinevates programmides effekte lisada. Sellest tuleb küll tulevikus kasu, kuna nüüd saan ma oma Blogi profiili atraktiivsemaks teha. Kõige rohkem meeldis mulle see, et õpetajateks olid tudengid. Laagri jooksul tutvusin paljude Tartu Ülikooli vilistlastega, kes aitasid laagri korraldusega. Üldiselt jäin ma laagri korraldusega rahule, kuid ei meeldinud see, et pidima vara tõusma ja hilja magama minema. See ei seganud aga nautida seda sõbralikku õhkkonda, mis säilis laagris kolme päeva jooksul. Lugupidamisega Mari Mets Tallinna Õismäe Vene Lütseumi õpilane

### essay_id = 1459 (A2)
Tere! 1.09 meil koolis toimus spordipäev. See toimus meie spordi saalis. Marina võtsi 1 osa, Oleg võtsi 2 osa. Meil olid estafeetit, me jooksime, mängisime. Marina vitis auhinna. Mulle meldis kõige rohkem mängid, nad olid erinevad ja väga huvitavad. Mulle meldis selle aasta spordipäev!

### essay_id = 1460 (B1)
Tere, Mihkel Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Ma arvan et see on tore plaan. Palun kirjuta mulle millal sinu buss peab olema Tallinnas et ma võin kohtuda sind. Kui sa tahad, ma võin küsida emade eest et, võib sa ööbid meie korteris. Ma tean palju restoraanid kuhu me saame tulla. Me võime minema erinevaid muuseumisse nagu energiamusueum, loodusemuuseum, nukumuuseum ja nii edasi, veel võime minna kinosse, koolivaheajal kinos peab olema väga huvitav film. Koolivaheajal Tallinnas peab olema kunstifestivaal, seal on väga ilusad tööd, populaarsed kunstnikud, veel Tallinnas peab olema toitufestivaal, seal on palju meie rahvatoitu, Gruusia Rahvatoit, Vene Rahvatoit ja palju teist riiki. Väga ootan sinu vastu ja kirjuta mulle millal sinu buss peab olema Tallinnas. Kõike head soovides Mart Mets

### essay_id = 1461 (B1)
Tere, ma olen Mari. Ma olen kooli juures, ma teen ajalehte kooli jaoks. See ajaleht on meie äridesest, mis toimunud meie koolis. Meie õpilased teevad peod ja konsertid koolis. Ajalehele nad võiksid teha suur peo kuhu võivad tulla õpilased teisest koolides. Selleks, et kirjutada ajalehe sa pead käima kõikidele üritusele, selleks et teada millest sa kirjutad. Ma tahan sind kutsuda meie kooli ja teha koos meiega ajalehte, see ei ole raske, sulle meeldib. Meie koolis on vähe inimest kes tahab meie ajalehte kirjutama, aga ma loodan, et sina aidad meid. Kui sa tahad siis helista mulle numbrile +372 5834 7765. Sinu sõber Mari! Nägemiseni.

### essay_id = 1462 (B1)
Tere, kallis sõber! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Lugesin sinu kirja läbi ja sain teada, et tahad tulla meie kodukohta puhkama. Arvan, et see on päris hea mõtte! Peame sinuga kohtuda ka. Näitan sulle palju ilusaid kohti. Võime sinuga restoranis kohtuda. Aga pead ja kuskil ööbida. Meil on palju häid hotelle, aga kui võõrad kohad sulle ei meeldi, võid mu kodus ööbida. Süüa võime koos teha. Peame veel meie teatrit külastada. Toimub klaverikontsert, kus mängib minu lemmik helilooja. Reedel toimub ka laat. Seal toimub palju mänge, kus täpselt peame osa võtta! Tänaseks on kõik. Ootan sind väga! Kõike head soovides Sinu sõber

### essay_id = 1463 (B2)
Mõtlen, et see on raske teema mõtlemisega, aga mul on erenevaid mõteid. Ma olen osalesed nõus sellega, et kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Peale selle on olemas tähtsus asi mida oleks hea teada, kui me rääkime kuulsusest inimesest ja nendest edust. See asi on ande, muusikalne või mitte muusikalne. Aga üks teisest sõltub. Kuulsud inimesed on see, kes nad on sellepärast, et nendel on ande ja need on töökasid inimesed. Ma arvan, et täiskasvane, kes teab, et ta on ande ja ta on normaalse enesehinaga inimine võiks saada kuulsust. Midagi ei tule välja, kui on ande, aga inimene on laisk ja mitte-midagi tal ei huvita. Maailma kuulutus kunstnik Van Gog oli kinisest inimesest, aga joonistas iga päev umbes viiskümmend pildid päevast. Minu vanaisa mängib viiuliga, aga teeb seda halvasti, sellepärast, et palju ei treeni. Minu isa ka joonistab, aga ta rohkem rääkib kui joonistab. Ta on natuke laisk inimene, kuid andekas. Ma tean, et ma olen ka väga andekas inimene. Kuid see ei ole nii kui ma ei joonista, aga mul see tuleb hästi välja. Täiesti nii, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud, aga peab olema ande ka!

### essay_id = 1464 (B2)
Internetis palju kirjutatakse sellest, et selleks, et inimesel oleks palju sõpru ja inimese elu oleks edukas ja õnnelik, ta peab alati püüdma kõigile meeldida. Kas on see võimalik - kõigile meeldida ja kas tuleb püüa seda teha? Ühelt poolt, kui inimene püüab kõigile meeldida, siis tekitakse mulje, et see inimene on lahke ja sõbralik ning teda võib usaldada. See inimene püüab teada teiste inimeste huvidest, tunnetest, eluviisist ja tahab kõigile meeldida, et tal oleks sõbrad, ka sellega ta arendab oma suhtlemisoskusi ja õpib paremini tundma inimesi. Teiselt poolt, kõik inimesed on erinevad ja pole see võimalik kõigile meeldida. Inimene ei käitu ennast loomulikult, kui püüab kõigile meeldida, siis ta muudab midagi endas selleks, et meeldida teistele. Inimene kaob oma isiksust, oma individuaalsust. Inimene püüab teha midagi head teistele, vaid unustab iseendast. Järeldades, inimene ei pea püüdma kõigile meeldida. Ta peab olema lahke ja sõbralik teiste inimeste vastu, avatud suhtlemiseks ning jääma iseendaks.

### essay_id = 1465 (A2)
Tere kallis sõber! Meil oli spordi päev ja mina tahaks sulle sellest kirjutada. Näiteks meil oli hiljuti spordi päev ja ta toimus Kohtla-Järvel peale kolmandat tundi kell 10,15. Osa võtsid sellest nii poisid kui ka tüdrukud, seal meie kõik jooksime mingit distanti. Auhinna kahjuks meie ei võitnud seda võitis mingi teine grupp ja nemad olid sellele väga rõõmsad. Sellel spordipäeval mulle meeldis kõige rohkem osaleda selles, joosta ja vaadata kuidas keegi oli rõõmus või kurb, aga kui me tagasi tulime kooli meie tegime ühele teemale ilusat ja kaunist plakatit. Selleks on siis kõk tsau:) Sinu sõbranna Tiina Tsau ) ilusat sulle päeva.

### essay_id = 1466 (B2)
Keelelaager Lp huvijuht, Mina, Mari Mets, osalesin teie laagris ja nüüd tahan teile tänu avaldada. See oli keelelaager ja ta toimus 20. - 25. märtsil Saaremaal Mere turismitalus. Mulle väga meeldis see laager. Kõige rohkem meeldis, et laagri suhtluskeel oli inglise keel ja kogu tegevus toimus inglise keeles. Veel mul oli hea meel tutvuda teatrigruppiga Inglismaalt. Samuti oli väga huvitav programm. Programmist mulle meeldis tantsida koos teiste inimestega ja mängida sportmängudega. Minu jaoks see laager oli kasulik. Ma oskasin inglise keelt halvasti, aga see laager aitas mind. Nüüd ma oskan rääkida kergesti inglise keeles. Minu arvates võiks järgmisel korral kasutada hispaania keelt ja võib olla kutsuda inimesi Hispaaniast. Veel võiks suureneda keele tunnid. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1467 (B2)
Selles kirjas ma hakkan kirjutama sellest, kas tõeline kuulsus on see, kus on edu nimel pingutatud või ei. Ma on poolt- kui ka vastuargumentid sellele küsimusele. Ma alustan poolt argumentist. Ma tahan öelda, et see on väga tähtis, kui sind pingutakse, kellegi nimet. Et kuid kellegist palju räägitakse, siis see tähendab, et inimene on huvitav, et teeb midagi kasuliku, ta teeb midagi väga hästi, selles mõttes, et tal on rohkem võimalusi kui teistel. Just ühe sõnaga tahan öelda, et tihti on nii, kui keegi on kuulus, siis see tähendab, et ta teeb kõik õigesti. On raske saada kuulu, sest on vaja reklaam. Ma arvan nii, et see on tõeline kuulus kui palju inimesi pingutavad kedagi. Kui rääkida vastuargumentidest, siis ma arvan nii, et tõeline kuulus ei ole kui sind "just" teavad väga palju inimesi, aga tähtis, et sind armastakse, sest sa teed midagi huvitava, hea või kasuliku. Kokkuvõttes ma tahan öelda, et on tähtis kui sind armastakse, inimesele on huvitav mida sa teed või millega sa tegeled. See on väga tore kui pingutakse, aga parem on kui pingutakse, sest sa tead midagi tore mitte lihtsalt sinust teavad.

### essay_id = 1468 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja Maria ma tulin kojju pärast meedia- ja nutilaagri, kuhu te saatsite mind. Laager oli väga põnev ja seal viiakse läbi neli töötuba. Ma valisin töötuba robootika ja programmeerimisega, sest üheteistkümnendas klassis, kui meil alustas robootika kurs ma sain aru, et see on selline asi millega saan tegeleda kogu elu. Laagris õppisin kuidas programmeerida roobotid, kuidas töötada erinevate programmidega ja võtsin osa võistlustel rooboti vahel. Ma sain palju uusi kogemusi, ja sertifikaat, et olin selles laagris ja diplom, sest sain kolmandat kohta robootika võistlustel. Selle sertifikaatiga ja diplomiga mul on rohkem võimalusi astuda Tallinna Ülikooli. Kõik mida oli selles laagris mulle meeldis. Veel tutvusin kolme inimestega, kes elasid minu koos. Nad on Tartust ja õpivad ühes klassis. Lõpuks tahan öelda, et jäin rahule laagri korraldusega. Lugupidamisega Mart Mets

### essay_id = 1469 (B2)
Mõned inimesed räägivad, et inimene peab püüdma kõigile meeldida. Ma olen nõus sellega, sest kui inimene kõigile meeldib, tal pole probleemi suhtlemisega. Alustan sellega, et kui inimene on sõbralik, töötahtlik ja üldse hea inimene, ta kõigile meeldib. Ma mõtlen, et selle inimene saab kiiresti töö otsima, ta suheldab hästi inimestega ja kõiked tahavad tutvuma tallega. Samuti ma arvan, et see on väga raske - püüdma kõigile meeldida ja kui inimene saab see teha, ta on väga tubli. Ja ma tahan öelda, et ma ei ole selle inimene, see on väga raske mulle jaoks. Et saada või olla inimeseks, kes kõigile meeldib, sa pead alati sõbraliku olla ja kui sulle inimene ei meeldi sa ei saa rääkida sellega. Kokkuvõtteks, ma tahan öelda, et ma tahan saada inimesteks, kes kõigile meeldib, et mul on paljud sõprad ja ma oleksin õnnelikuks, sest kui inimene kõigile meeldib, ta on õnnelik inimene.

### essay_id = 1470 (B2)
Olen käinud meedia- ja nutilaagrisse. Seal mul oli võimalus valida üks töötuba ja ma valisin selline töötuba, kus õppiti pildistamine ja pilditöötlus. Huvi aga tekkis mul ainult pildistamise kohta, sest kui ma olin väike isa õppetas mind kuidas fotoid teha ja, selle ajast mulle meeldib fotoid teha. Töötoas meid õppiti kuidas puuvilju pildistada, mulle vee väga meeldis. Arvan ka et see võib mulle tulevikus kasu tuua, sest minu ema kasvatab mõned puuviljad oma majas ja nüüd ma saan need talle ilusti pildistada. Ürituses oli palju inimesi keda ma ei teadnud, aga saaksin tutavaks ühe poisiga kelle nimi on Toomas. Toomas ka armastab photoid teha ja ma arvan et temast võib hea sõber saada. Laagris meile pakkuti hommiku- ja lõunasööki, aga mulle ei meeldinud toitu maitse ja ma pidin oma toit liiga kaua jarjekorras oodata, seda mulle ka ei meeldinud. Arvan et laagi korraldus võiks olla parem.

### essay_id = 1471 (A2)
tsau, kallis sõber! Täna mul oli spordipäev, see toimus meil koolis. Kõige pealt, me tegime igasuguseid harjutusi, hüppasime, jooksime ja nakune puhkasime ka! Sellel spordipäeval võitsime meie koos sõbrannaga. kõige rohkem spordipäeval mulle meeldis joosta ja hüppata, kes rohkem hüppe teeb! Mulle väga seal meeldis! Aga mis huvitavat sul on toimunud? Tsau!!

### essay_id = 1472 (B1)
Tere, kallis sõber! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Sain aru, et tahad tulla minu kodukohta puhata. Nägi sinu plaani on hea mõtte minna kinno, ma võin sinuga minna! Sina võid minu juures ööbida, mu ema teeb meile head hommiku sööki. Võime ka minna restoraani, kui tahad. Ma tahan, et sa vaatasid meie parki! Ta on väga ilus, aga võime ka mere juurde minna. Mere ääres on ka väga hea restoran, aga ta on kallis, seetõttu ma ei tea kas saame sinna minna, mul ei ole väga palju raha, aga ma küsin emme käest. Kuulsin, et meil toimub kontsert, kas tahad minna? see oleks lõbus. Jään sinu vastuse ootama! Kõike head soovides Mari!

### essay_id = 1473 (B1)
Tere, Madis Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Mul on sellest plaanist, näiteks kuidas sa tuled koolivaheajal, me lähme restoranis sööma, õhtul me jalutame, järgmisel päeval me sõidame merre äärde, õhtul me ka jalutame, me võime ka vaatamisvärsused vaatama. Ma tahan sind kohtuma koos minu sõbradega ja me võime hästi aega veetma. Puhkuse ajal sa võid oma korteris ööbida ja siin sa võid ka süüa, sest ma elan kahetoaline korter üksinda. Meie kodukohas sa võid külastada erinevaid kohti, näiteks minu korteri lähedal on park, ja seal võib olla jalutada, korteri lähedal on ka suur monument, ja seal võib olla lugeda kes see on. Me võime osa võtta sellest üritustest, kuidas sa tuled meie linnas toimub linnade päev ja seal on palju huvitavaid ürituseid. Ootan sind meie kodukohta puhkama, kiiresti vastada. Kõike head soovides Mart

### essay_id = 1474 (B2)
Tänapäeva maailmas inimestel on see küsimus, kas tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Siin on erinevad arvamused ja raske öelda, missugune variant on õige. Ühelt poolt, mina olen nõus sellega, sest et kui inimene ei tee mitte midagi, siis tal ei ole võimalusi midagi saavutada. Inimesel on vaja palju töötama, nad peavad otsima erinevad variandit, mida saavad aidata või suhelda inimestega, kes on saavutatud midagi. Ma arvan, et inimestel lihtsalt on vaja panna eesmärgi ja motivatsioon ka mängib suur roll. Näiteks kui mina sain kuulsus, siis mul on võimalus saada palju raha. Teiselt poolt, mina ei ole nõus sellega, sest siis sõltub sellest, missugune inimene oli sündinud ja missugused oskused loodus andis temale. Kui inimene ei saa esitada oma mõeldused, ta alati ta kardab midagi, siis mitte kunagi ta ei saavuta mitte midagi. Kui inimene on huvitav, ta saab alati suhelda teiste inimestega, pakkuda oma variandit, siis suur tulevik tema ootab. Kokkuvõttes, saan öelda, et saab saavutada kuulsuse ainult see inimene, kes saab panna eesmärgi ja ei pöörata oma tähelepanu, mida saab temale takistada.

### essay_id = 1475 (B2)
Tere! Mina, Mari Mets, 15. - 17. mail olin Tartus meedia - ja nutilaagris. Saadan Teile selle ürituse kohta aruanne. Laagris viidi läbi neli töötuba ja mina valisin pildistamise ja pilditöötluse töötoa, sest tunnen huvi pildistamise vastu. Seal õppisin, kuidas teha ilusad ja erinevad pildid nii hommikul, kui ka õhtul. Õpetaja avas meile salatust, kuidas ta ise töötab pildiga. Praegu tean palju rohkem ja loodan, et need teadmised aitavad mind tulevikus, sest tahan fotograafiks saada. Mulle meeldis, et meie elasime neljakohalistes tubades. Tänu sellele tutvusin tüdrukutega Narvast ja praegu oleme sõbrannad, kohtume nendega järgmisel nädalal. Laagris kõik oli väga hästi korraldatud: toitlustamine ülikooli kohvikus, hommiku - ja lõunasöök, õpetajad ja korraldajad olid sõbralikud ja abivalmised. Lugupidamisega, Mari Mets

### essay_id = 1476 (B1)
Tere, õpilased! Mina olen Mart Mets. Ma õpin üheksandas "B" klassis. Ma teen meie kooli ajaleht ja mina kutsen kõigitel õpilasi aidata mulle. Sellel ajalehti on kõik uudiseid mis toimuvad meie koolis. Ta näeb nagu kõige tavaline ajaleht, aga veel ta on natukene vähem kui tavaline ajaleht. Ajalehtil on õpilas statiistika ja meie kooli uudiseid. Neid õpilased, kes tahavad aidata saavad leida informatsiooni ja disaini muuta. Kes tänavas minu juures tulla peavad olla tärkavad, aktiivsed ja peab olla hea gramaatika. Võib kirjutada mulle e-postis martmets@gmail.com ja helistada minu numbril 53934567. Väga ootan teid ja olge tublid! Tervitades, Mart

### essay_id = 1477 (B2)
Lugupeetud huvijuht! Ma tahan teile oma tänu avaldada laagrisest, mida te pakkutasite gümnaasiumiõpilastele 20. - 25. märtsil. Ma mõtlen, et see oli väga kasulik idee korraldada inglise keele laagri, sest õpilastel on eksamid ja meil on vaja korrata materjali. Tean, et kõigile meeldis päevakava ja programm. Mulle väga meeldis meie matkad ja sportmängud. Oli huvitav ka proovida ise näiteringis ja lauamängudes. Oli väga kasulik rääkida vahetusõpilastega ja teatrigruppiga Inglismaalt, sest nende emakeel on inglise keel ja nad jutustasid meile kuidas on vaja õigesti oma mõtteid väljendada. Minu arvates, järgmisel korral õpilased peavad elada mitte 4-kohalistes tubades vaid kõik koos ( tüdrukud ja poisid eraldi ), et me võime rohkem suhelda ja rääkida. Ja inglise keele tunnid on vaja korraldada 3 korda päevas. Suur tänu Teile, Lugupidamisega Mari Mets!

### essay_id = 1478 (B2)
Maailmas on palju populaarseid inimesi ja kõik nad on populaarsed erinevates valdkondades. Keegi on tuntud matemaatikas, keemias, füüsikas, kirjanduses, muusikas, kuid on ka selliseid inimesi, kes said populaarseks kogemata. Minu jaoks tuntud inimesed on need, kes tegid midagi uut inimeste jaoks, kes väga pingeliselt töötasid, kes midagi avasid. Ja sellepärast ma olen nõus väitega, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Praegu me elame sellises maailmas, kus kõik noored tahavad olla tuntud ja teenida palju raha. Kuigi selleks peab palju töötama ja kuulsus tuleb mitte kohe. Inimene peab pingutama, et kuulsaks saada. Tänapäeval paljud inimesed saavad populaarseks Interneti kaudu. Inimene laadib üles mõttetu videot ja saab populaarseks. Minu arvates, see ei ole tõeline kuulsus ja ta väga kiiresti kaob ära. Minu meelest, tõelise kuulsusega inimene jääb mälus ja ajaloos väga kauaks. Kokkuvõteks tahan öelda, et tõelist kuulsust on väga raske saada ja selleks peab väga palju pingutama.

### essay_id = 1479 (B2)
Ma olen nõus selle väitega, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Vaatamata minu nõustumisele, sellel arvamusel on nii poolt- kui ka vastuargumendid. Alguses tahaksin rääkida sellest, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Maailmas on palju inimesi, kes saavutas kõike, mida ta tahtis, aga et saavutaks millegi, nad töötasid palju, ei maganud öösiti ja ei puhanud. Paljud näitlejad, teadlased ja poliitikud pingutasid, et saaks soovitava tagajärje ning nad seni töötavad palju. Sellised inimesed on edukad, sest nad saavad eluraskustega hakkama. Edukatel inimestel on suur soov ja hea elujõu. Nad ausalt saavutasid tõelist kuuldust. Teiselt poolt mõnikord juhtub nii, et andekas inimesed ei saavuta edu, ehkki nad püüdsid. Aga rikkalikute inimeste lastel on kuulsus, kuigi nad ei teenud midagi, aga paljud inimesed reavad nendest kõike ja mõned lapsed tahavad "selliste lastena" olla. Need rikkalikud lapsed ei pingutanud üldse, aga neil on kuulus ja seegi pole aus. Kokkuvõttes võin tõdeda, et kõik sõltub inimesest. Maailmas juhtub nii ja naa, aga inimesed peavad pidevalt pingutada, et saavutaks edu ja kuulsuse oma elus, isegi kui ei tuli midagi välja esimeses korras. On vaja töötada palju ja siis inimene saab tõelise kuulduse.

### essay_id = 1480 (B2)
Tere, lugupeetud huvijuht! Ma olen gümnaasiumiõpilane ja eelmisel nädallal ma olin osalenud keelelagri, mis te korraldasite. Kuidas te teate, see laager toimus Saaremaal Mere turismitalus. Tavaliselt mulle meeldis inglise keele praktika teistega inimesega välismaalt. Inglise keele tunnid ka olid huvitavad, näiteks palju instruktiivseid ülesanneid. Olid ka miinused, nagu ebamugavad palkmajad. Need on liiga väiksed ja neli inimesed ühes palkmajas on juba palju. Lauamängud olid ka banaalsed ja paljud laagri osalejad mängisid oma telefoni mängu. Ma loodan, et jargmisel aastad keelelaager toimub veel üks kord. Oleks tore, et jargmisel korral te parem elamus ja vaba aja huvid organiseerite. Jatan teile minu e-maili aadress, kui tahate midagi küsida. martmets@gmail.com 53 Tallinna Keskkooli õpilane Mart Mets.

### essay_id = 1481 (B2)
Minu arvates, on tõesti tore, kui inimene on edukas. Ta oskab leida häid tööd kergelt, ja teha mida ta tahab oma elus. Edu annab meile palju plussi. Näiteks, kui sa õpid välismaal, sul on suur keele praktika, sa suhtled huvitavaga inimestega, teed oma valimusi. Muidugi inimene peab olla edukas, sest et mingil tööl võiks olla niimoodi, et tööandjad ei võtta tööle inimese, kellel ei oli kõrgharidusi. Veel võiks olla niimodi, saab töötada heal töökohal ja tellida palju raha. Miks on nii? See on niimoodi sellepärast, et seda inimene on tark ja saad näita, kui hästi ta töötab ilma kõrgharidusi. Ja meie maailmas on väga palju inimeste, nägu seda. Kokkuvõtteks saan öelda, et edu on tõesti tore asi, ja see on oluline, aga kui sa oskad näidata, kes sa oled ja teha niimodi, et sa meeldid tööandjatele ilma kõrgharidusi, siis sulle ei ole seda vaja

### essay_id = 1482 (B2)
Tagasiside Käisime 20. - 25. märtsil keelelaagris, mis toimus Saaremal Mere turismitalus. Tahaksime Teid tänada selle kogemuse eest. Kõige rohkem meile meeldis see, et olid vahetusõpilased ja teatrigrupp Inglismaalt. Saime palju räägida inglise keeles, meil olid väga põnevad tegevused. Näiteks, käisime mitu korda matkal, iga õhtu grillisime lõkke juures, saime palju tantsida, mängisime palju: olid kui spordimängud nii ka lauamängud. Mina arvan, et inglise keele tunde kaks korda päevas ei piisanud. Oleks parem, kui oleks kolm korda päevas. Veel tahaks öelda näiteringi kohta see, et peaaegu keegi ei tahtnud osaleda näiteringis. Niiet etendusi me ei teinud üldse. Kui see laager toimub ka järgmisel aastal, siis tahaksin kindlasti veel kord osaleda seal, aga parem, kui see toimuks juuni alguses, sest märtsis on külm. Kõige paremat, Mari Mets.

### essay_id = 1483 (A2)
Spordipäev Tere Liisa! Eelmisel esmaspäeval oli minu koolis spordipäev kell 9 - 11 ja see toimus kooli aulas. Osa võtsid tüdrukud 5 - 7 klassis, spordipäeval oli meil palli vise. 1. koht saai šokolaadi korvi ning 2 - 3 klassid auhunna. Meie klass sai 1 koha ja me võitsime šokolaadi korvi ning meie parraleelid said 2 ja 3 koha. Spordipäeval oli kõige lõbusaim jooksmis ülessanneid õues teha ning lõunasöökit süüa. Loodan, et sul on kõik hästi. Laura

### essay_id = 1484 (A2)
Tere, minu sõber! Mu koolis spordipäev algas teisipäeval sellel nädalal, spordipäev oli õues jõe ääres, me jooksime jõe ääres. Sellest võtsid osa meie klass ja kehalise kasvatuse õpetaja. Auhinna võitis mu sõber Mart, ta oli kiirem kui mina. Ta jooksis 4 minuti 24 sekundi, aga mina jooksin 5 minut ja 9 sekundit. Mulle meeldis spordipäeval süüa ja jüüa, Siis kui me jooksime meile anti süüa ja jüüa. Sinu sõber, Toomas

### essay_id = 1485 (B1)
Lugupeetud õpilased! Ma olen kooli direktor ja tahan pakkuda õpilastele koolilehte teha. Kõigepealt see ajaleht on meie koolielust, näiteks, millised üritused koolis praegu toimuvad ja missugused ekskurssioonid on praegu avalikud õpilastele. Koolilehes õpilased saaksid väljendada mõtteid ja selleks õpilane oskama peab hästi eesti keelt valdama. Minuga saate kontaktida telefonil 56581234 või direktori kabinetil. Direktor Mart Mets.

### essay_id = 1486 (B2)
tagasiside laagrist Lugupeetud pr. huvijuht! Soovin Teile tänu avaldada keelelaagri korraldamise eest. Mina osalesin 20. - 25. märtsil keelelaagris, mille suhtlus keel oli inglise keel. See oli unustamatu aeg, mis ma veetsin oma klassikaaslastega. Sooviksin avaldada minu arvamust, mis mulle meeldis rohkem, ja kui kasulik see laager oli minule. Mulle tundub, et see oli kõige huvitavam laager minu elus. Meeldis programmi korraldamine, sest osalejatel oli nii vaba aeg, kui aeg, millal said mängida lauatennist ja praktiliselt kasutada oskusi inglise keeles. Leidsin ürituse ajal hea õhkkonna ja tutvusin teiste uute sõpradega. Tahaksin vaid lisada, et oleks parem järgmisel ajal teha vähem teoreetilised inglise keele tunde, et rohkem suhelda välismaalastega. Aga üldiselt arvan, et toit ja programm oli paremalt valmistatud. Tänan veel kord ja loodan, et võiksin osaleda selles keelelaagris järgmisel aastal! Mart Mets tel: +372 58585858 e-post: martmets@mail.ee

### essay_id = 1487 (A2)
tere sõber, mull koolis hiljuti toimus spordipäev. ta toimus koolis 15:00. mina ja teised klassid võtsid osa. spordipäeval me mängisime jalgpalli ja korvpalli. võitsid mina ja 2 poisi teisest klassist. spordipäeval kõige rohkem mulle meldis mängud

### essay_id = 1488 (A2)
Tere, sõber! Spordipäev toimus meie kooli stadioonil. Seal osalesid kõik klassid kuni üheksanda. Seal me jooksisime, mängisime erinevaid mänge, ja oli väga palju sojandusi. Kujuta ette, me võitsime auhinna, esimese kohta. Meile andsid kommid ja šokolaadi medalid. Kõige rohkem mulle meeldis, jooksu võistlused, sest ma jooksen väga väga kiiresti ja kommid. See on kõik sõber, kurb et sa ei saanud võistlustele minna. Nägemist! Mari Mets

### essay_id = 1489 (B2)
Minu mõttes inimene ei pea püüdma kõigile meeldima. Sest iga inimesel on oma mõtte millegi eest, kui sa tahat kõigidele meeldida sa pead igale inimesele aidata, naerama kui sulle pole naljakas või anta seda mida sult küsivad ükskõik meeldib sulle see asi või ei meeldi sa ei saa öõelda ei. Kui sa hakkad meeldima kõigitele sind hakkavad kasutama see on nagu vägivald. Aga kui sa pruugid meeldima kõigidele inimestele. Arv tuttavaid inimesi suurendab ka šans, et halbas olukorras sulle kaa aitavad. Selle väide poole ütlen veel, et kui sa meeldid teistele inimestele sa ei jää üksi ja koguaeg on kellega rääkida, sest sull on palju sõpru. Aga vaja olla koguaeg tähelepanelikum, sest inimesed saavad lihtsalt sind kasutada. Täna päeviti inimeset ei usu inimestele, mis püüavad kõigile meeldida, sest nad saavad valetada iga kord, nendel ei ole sellist sõna nagu ausõna, sest ise teavad, et nagunii nad peavad valetama, et teistele meeldida. Minu arvates inimene ei pea kõigidele meeldida, ta peab mitte tekkitama konflikt situatsioone sellest juba jätkub. Mõtte on selles, et kui sa tahad meedida teistele ole tähelepanelik, et mingi kuri inimene sind ei kasutaks. Kui ei taha meeldida teistele siis sa ei peagi proovida lihtsalt ole enda jaoks meeldiv. Kokkuvõteks ütlen, et minu arvates inimene ei pea kõigidele meeldida, aga üksi jääda ilma sõpru kaa on halb mõtte.

### essay_id = 1490 (B2)
Ma olen selle väitega ainult osaliselt nõus, et inimene peab püüdma kõigile meeldida. Ühest küljest, inimene peab püüdma kõigile meeldida. Llihtne elada, kui te olete sõbralik, rõõmus ja meeldib kõigile. Aga kas te teate, et see on väga raske, sest kõigel inimesel on oma probleemid ja tihti ei meeldivad, inimesed, kellel on probleemid, sest see ei ole huvitav. Ma olev väga sõbralik tüdruk, seepärast inimesed tahavad suhelda minuga, seepärast ma arvan, et inimene peab püüdma kõigile meeldida. Kui vaadelda selle probleemi teist poolt, siis ühised inimestel meeldivad inimesed, kes on õnnelik iga päev, aga teisede inimesel näiritab seda. Inimene ei saa meeldida kõigile, sest inimesed on erinevaid ja seepärast ei saa olla ka ühest lähenemist sellele probleemile. Kokkuvõtteks võin öelda, et väide inimene peab püüdma kõigile, on ainult osaliselt õige.

### essay_id = 1491 (B2)
Praegu maailmas on väga palju kuulsaid inimesi, kes on kogu aeg töötab ja jõuab oma karjääri teha paremaks. Kas tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud? Esiteks, tahan alustada pooltargumentist. Muidugi tõeline kuulsus on see inimene, kes alati jõuab näidata sind heapoolest. Kes on tõeline kuulsus? See on inimene keda teavad inimesed. See võib olla laulja, tantsija, inimene, kes tegeleb spordiga või majanduslik inimene. Ma arvan, et kõikidel midagi antud, midagi, mis inimesele kõige rohkem saada teha. Millal inimene lapsepõlves, vanemad lahendavad kuhu võib last saatma. Ja millal laps alati tegeleb lemmiku tegevusega, siis ajaga ta saab edukaks inimeseks, kes alati püüab oma eesmärke. Teisepoolest, mõnikord olid situatsioonid, millal inimene tahab saada iga üheks, ilma talantita. Võib olla sellel inimesel rikkastavad vanemad, kes tahavad, et teda laps saab edukaks. Praegu liiga palju inimesi, kes tahavad olla kuulsa inimesena. Ma arvan, et see ei ole õige, millal inimene tegeleb tegevusega, mis temal ei soobi, sest kui inimene teeb midagi ilma vastatuseta, siis ühiskond seda tunnavad. Kokkuvõteks, tahan öelda, et tõeline kuulsus on see, kes täpselt teab mida ta tahab oma elus ja kes alati rüüab oma oskusi tõusta.

### essay_id = 1492 (B1)
Tere, kallis Anna! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Kuidas sul läheb? Midagi on uut? Täna ma tahan jutustuda sulle, mida ma sinu plaanist arvan. Ma olen väga rõõmus, et sa tahad minu kodukohta puhata. Kõik minu pere ootab sind. Sa saad puhkuse ajal ööbida ja süüa meie kodus. Aga koos minuga sa saad külastada erinevaid kohti, näiteks pargi ja huvitavaid poed. Me saame ka võtta osa ühes üritust, mis toimub seal suvel. Seal me saame lõbutseda, tantsida ja joonistada. Praeguseks see on kõik, mida ma tahan oelda. Loodan sinu varajast vastu. Ma ootan! Kõike head soovides, sinu sõbranna Mari.

### essay_id = 1493 (B2)
Tänapäeval võib näha televiisorist palju kuulsaid inimesi, kuid paljud ei tea nende kuulsuse saladust. Paljud inimesed arvavad, et inimene, kes kunagi sai kuulsaks on lihtsalt edukas ning rohkemad Tema ei teinud midagi. Esiteks, paljud inimesed arvavad nii, sest kunagi enne kuulsust, kohtasid nemad oma eluteel õiget inimest, kes muutis nende tuleviku. Teiseks, paljud arvavad, et kuulus inimene sündis õnnesärgis ning lapsestsaadik Temal vedas kõikides asjades, algus see sport või muusika. Kolmandaks, enamus inimesi arvavad, et kuulsaks on lihtne saada, kuna sinul on kuulsad vanemad. Kõik need inimesed arvavad, et edu on kuulsuse saladus. Kuid mina arvan teisiti, sest vähe on olla edukas, et midagi saavutada, tuleb alati palju töötada. Inimestel on alati lihtsam öelda, et edu teeb inimesi kuulsaks, kuna tavalised inimesed ei saa saavutada midagi rohkemat oma elus. Isegi edukas inimene peab pingutama, et midagi saavutada, eriti kuulsad inimesed. Kuulsad inimesed töötavad palju rohkem, kui tavaline tööline. Kuulsustel pole privileegi rääkida seda, mida nemad arvavad, kuna nad peavad kontrollima iga samm, sest neid jälgib terve maailm. Edukus ei mängi rolli, kui sina oled laisk. Kokkuvõtteks tahan öelda, et vähe on olla edukas. Kõige tähtsam on olla enesekindel ning aktiivne, et midagi saavutada ja saada kuulsaks.

### essay_id = 1494 (B2)
Keelelaager Lugupeetud huvijuht, Osalesin 20. - 25. märtsil keelelaagris, mis olete teie korraldanud. Laager toimus Saaremaal Mere turismitalus. Seal küllas olid kutsutatud vahetusõpilased ja teatrigrupp Inglismaalt. Hind ühe õpilase kohta oli 50 eurot ja ööbisime seal 4-kohalistes tubades palkmajades. Mulle väga meeldis selle laagri programm. Aga kõige rohkem mulle meeldis seal sportimängud. Ma leidsin sellel laagris palju sõpru, kellel ka meeldib sport. Ja see mind väga rõõmustas. Seal sain ka head praktikad, kuna suhtluskeel oli seal inglis keel ja kogu tegevus toimus inglise keeles. Mõtlen, et kui veel toimub niisugune asi siis ikkagi tulen veel üks kord. Ainult tahan, et seal osales veel rohkem õpilasi, näiteks erinevate riikides nagu Läti, Venemaa või Taani. 26.04.2016 Mart

### essay_id = 1495 (B1)
Lugupeetud õpilased! Kutsume teid appi! Meile on vaja paar inimest selleks, et koolilehte tegema. Me olime 9. c klassi õppilased ja me teeme enda klassi reklaami. See peaks olla väga põnev ajaleht. Me palume teid midagi ilusat joonistada. Soobivad õpilased mis oskavad joonistada. Kui teil on küsimused, siis helistage telefoninumbrile. 9. c klassi õpilased

### essay_id = 1496 (A2)
Tere! Laura. Meie koolis, õues, toimus reedel, kell 12 spordipäev. Spordipäeval osa võtsid kõik klassid. Seal meie tegime võimlemist ja jooksime kaks ringi, pärast läksime sööklasse ja seal meie sõime jäätist. Auhinna sai 7. B klass, nad said suure kommi pakki. Kahju on, et mitte meie auhinna saime. Mulle spordipäeval kõige rohkem meeldis võimlemist teha. Kokkuvõttes spordipäev oli mõnus. Kahju, et sina olid haige sellel päeval, ootame sind koolis esmaspäeval. Lugupeetud, Mari. Head päeva!

### essay_id = 1497 (A2)
Tere, minu sõber Laura! Meiel koolis 27.09.2022 kell 14.00 toimus spordipäev. Sellest võtsid osa ma, Toomas, Tiina, Mihkel, Anna, Katrin, Liis, Annika ja Teele. Spordipäeval me mängisime jalgpalli, korvpalli, võrkpalli ja rahvastepalli. Auhinna võitis Nicole. Spordipäeval mulle meeldis kõige rohkem rahvastepalli mängida. Kirguta mulle, kas sa tahaks spordipäeval käia? Parimate soovidega Sinu Mari

### essay_id = 1498 (B1)
Head õpilased! Minu nimi on Mari Mets ja ma teen oma kooli ajalehte ja tahan kutsuda teisi õpilasi endale appi koolilehte tegema. Ma olen sportlane ja tahan tegi ajalehti spordidest teemast. Sa saad joonistada ja panna fotod ajalehele. Kõigepealt sa pead oskama joonistada ja kirjutada eesti keeles, kui ka vene keeles. Kui sa tahad registreeruda sis helista mulle: 555555, või kirjuta meilile: minukool @. ee Sinu kooliõde Mari Mets.

### essay_id = 1499 (A2)
Tere Toomas! Eile oli meie koolis sportipäev. Seal olid kõid seitsmendat klassid. Spordipäeval mängisime jalgpalli, korvpalli ja jooksime. Me kahjuks saime tesie koha aga eismese koha sai 7. a. Mulle meeldis spordipäev, sest oli väga lõbus mängida koos sõpradega. Sinu sõber Mihkel.

### essay_id = 1500 (B1)
Tere, aitäh kirja eest Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Ma mõtlen, et sinu plaan on suurepärane, ma ise ka tahan selles plaanis osaleda, seepärast ma olen valmis sulle oma võttmed kodukohast anda, kui aga ma ei saa kohe minuga minna ja tulen ainult kolmanda päeva peale, aga ära muretse selle peale, seal on voodid, kus sa võid ööbida ning seal on pood 1 km kaugusel, ma jättan sulle raha. Seal on ka erinevaid kohti, kus võib oma aega viibida, näiteks seal on mets, kus on tervislikud rajad ja suur korvpalli plats, tahan sulle öelda, et iga päev kell 12.00 seal mängivad poisid, seepärast võid nende mängus osa võtta. Kui sul on küsimused, palun kirjuta mulle või helista +372 5566880012 Kõike head, sinu kallis sõber Mart

### essay_id = 1501 (B2)
Ma olen nõus selle väidetega, kes on edu nimel pingutanud. Kes tahab jõuda edu, peab palju töömama. Igal pool võib näha, et edukad inimesed läksid üle raske tee edukani.

### essay_id = 1502 (B2)
Tänapäeval sina võid saada kuulsaks erinevate põhjuste pärast. Loteriivõit, raske ja pingeline töö, või lihtsalt kuulsat ja rikkad vanemad, need asjad on iga eduka inimese juhul erinevad, kuid millise eduka inimese austatakse kõige rohkem, ning kes neist on edukam ja kuulsam? Kuulsus, mis oli teenitud raske tööga ja sina olid sunnitud pingutama selleks, on minu arvates kõige tõelisem kuulsus. Sind kohe hakatakse rohkem austama, kui keegi saab teada, et sina ülipalju pingutasid oma edu jaoks, sest see on võrreldes loteriivõiduga üliraske tee. Rikkade ja kuulsate vanemate juhul inimesed kohe hakkavad ütlema, et sina ei ole teeninud seda, mis sul on, ning iga tõesti edukas inimene peab pingutama oma edu jaoks. Selline käitumine aga, minu arvates õige ei ole sellepärast, et igaühel on võimalus saada kuulsaks, kuid ainult ühtel meist on piisavalt jõudu ja tahtmist, küll, kui sul on raha ja sidemed edu tee muutub päris lihtsamaks võrreldes tavaliste inimestega, aga vaatamata sellele, võimalus on kõikidel. Kokkuvõteks soovin öelda, et mina olen täielikult nõus sellega, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud, sest igaühel on võimalus saada kuulsaks ja sellel juhul, kui sa tegid seda ise sul on võimalus olla uhke enda pärast.

### essay_id = 1503 (A2)
Tere Mari! Minu koolis oli hiljuti spordipäev. Sillest võitsid osa minu klassi öpilased. Spordipäeval me jooksime üks killomeetri, mängisime vörkpalli ja jalgpalli. Auhinna võitsid õpilased Toomas ja Maria. Mart
