### essay_id = 1395_0000446
Cara Anna, come sai sono in Italia adesso, a Città X. Sto facendo un corso di lingua italiana. Mi piacono molto queste lezione perché tutto il tempo devo parlare solo italiano. Dopo una settimana cominciavo a pensare anche in questa lingua. La nostra insegnante è molto simpatica. Lei è studentessa e ha ventitre anni. C'sono dieci persone in mio gruppo, ma di Polonia sono solo io. Non mi credi: due ragazze sono di Giappone! Tutte le persone sono simpatiche e anche dopo il corso passiamo il tempo libero insieme. Visitiamo la cittá, assaggiamo i piatti tipici italiani e parliamo italiano certamente. Spero che incontriamoci dopo finire il mio corso. Baccione Maria

### essay_id = 1325_9000088
Maria Rossi Strada Maggiore 14 12345 Città X Giorgio Armani moda Via Borgonuovo 21 20121 Milano Spettabile direzione del personale, scrivo riferimento al vostro annuncio che ho letto in un giornale. Sono una ragazza tedesca e ho 18 anni. Passerò la maturità quest'anno e per finanziare il studio ho bisogno di soldi. La moda mi interessa moltissimo per questo ho già lavorato due anni in un negozio tedesco per la moda che si chiama "Pur". Parlo l'italiano da cinque anni e per questo vorrei lavorare anche in Italia. Vorrei fare il mio stage da Giorgio Armani perché mi piaccono molti questi vestiti e ho la possibilità di parlare l'italiano. Sono a disposizione dal 5 luglio 2010 al 30 settembre 2010. Sarei perfetto per questo lavoro perché amo la moda e non sono i problemi, se devo aiutare una persona a trovare i vestiti perfetti. Sono molto ricettiva ma anche responsabile. Sarebbe molto gentile se avesse la possibilità di lavorare nella vostra ditta. Vi ringrazio in attesa di una risposta. Città X, 11/05/2010 Maria Rossi

### essay_id = 1325_1001039
Maria Rossi Strada Maggiore 1 1234 Città X Spettabile Settimana Giovani Via Crispi -119 80127 - Caserta Oggetto: Risposta alla lettera Egregio Giorgio, All'riferimento la Sua lettera, pubblicata nel giornale "Settimana Giovani" nella rubrica "Lettere Personali", voglio disporre al suo attenzione il mio opinione sulla tema. Mi chiamo Maria Rossi, ho ventisei anni e scrivo da Città X. Il mio parere rispetto al amicizia virtuale è che un vero perditamento del tempo, e penso che è meglio fare amicizie faccia a faccia, nel mondo reale. Ti consiglio di passare il tuo tempo libero con i tuoi coetanea, facendo sport insieme, o organizzare programmi insieme. Personalmente, io non ho nulla contro l'Internet, penso che usato intelligentemente, possa essere un mezzo di communicazione molto utile, ma lo stesso tempo, ha molti pericolosi e svantaggi anche. Prima di tutti, puoi diventare allontanato con il tuoi facilmente, tu puoi isolarsi e questo non fa bene nel lungo termine. Inoltre, penso che tu possa conoscere veramente l'altra persona tramite l'Internet, dialogando tramite un schermo. Queste amicizie ci tengo false e superficile. Io ho usato il chat nel passato, ma mi sono realizzato che non ho bisogno, ho cancellato il mio profilo, e non me ne sono pendita. Insomma, penso che sia meglio sfruttare il tuo tempo libero e fare cose più utili, per esempio, incontrare con gli amici nel bar, fare baldorie insieme, e non stare a casa davanti al computer ogni giorno. Spero che ho potuto aiutarti con i miei consigli. Tanti auguri, Maria Rossi

### essay_id = 1395_0001071
Città X, il 18 giugno 2011 Caro Marco, Al lavoro tutto va bene. Oggi abbiamo una riunione interessante. L'anno scorso siamo andati a Sardegna. È una isola mervegliosa. Propongo di incontrarci in ottobre. Tanti saluti Michele

### essay_id = 1365_0100173
Cara Beatrice, caro Stefano, tanti auguri per il vostro matrimonio e grazie per l'invito. Naturalemente vengo volentieri al vostro matrimonio. Penso che il ristorante "Da Ciro" è molto bello. Sono già andata ci molti anni fa. Era meraviglioso! Ma adesso ho una domanda: Che posso regolarvi? Forse qualcosa per la cucina? Se avete qualche desideri potete dimmi che cose sono. Non posso vedere l'ora del matrimonio. Tanti saluti e a dopo Maria

### essay_id = 1365_0100103
Piazza Italia Via Bixio 99 00185 Roma Tel/fax 06/333834 Città X, 20 novembre 2010 Egregi Signori, già da tanto cerco la possibilità passare le vacanze estivi al mare e frequentare un corso di lingua. Leggendo il giornale ho scoperto quest'annuncio che è molto adatto a me per fare le ferie. Sono un amante della lingua italiana e del paese e Le vorrei chiedere se c'è ancora la possibilità prenotare un corso d'italiano ai primi di luglio per 2 settimane con l'offerta di collegare una settimana di vacanza in Cilento. Potreste mandarmi la lista dei corsi al mare e la possibilità di alloggio. Mi piacerebbe stare in una pensione in modo che di poter parlare anche nel tempo libero. Alle fine mi mandereste inoltre i prezzi dall'alloggio e forse anche delle proposte -unreadable- passare il tempo libero durante nel mio alloggio. In attesa di una Vostra cortese risposta, pongo dei distinti saluti. Michele Rossi

### essay_id = 1365_0100056
Egregi Signori, i tuoi corsi di lingua mi interessanno molto e voglio imparare l'italiano. Inoltre ho sempre voluto passare le vacanze in Italia. Anche spero di incontrare la gente italiana. Vorrei prendere un corso estivo al mare per due settimane, anche perché la spiaggia mi piace molto. Devo prenotare un appartamento con altri studenti, perché ho pochi soldi e penso che sia divertente passare il tempo con gli altri. Inoltre ho bisogno degli informazioni sui prezzi. Quanta costa una notte nel appartamento e quanta costano i corsi estivi al mare? Ringraziando in anticipo, aspetto il Vostro risposto. Distinti saluti MicheleRossi

### essay_id = 1325_9000099
Maria Rossi Strada Maggiore 12345 Città X Giorgio Armani moda Via Borgonuovo, 21 I- 20121 Milano Città X, 19 maggio 2010 Domanda per un posto di lavoro Egregi Signori, ho 23 anni e sono nubile. Ho finito una formazione professionale come apprendista di commesso in un negozio di abbigliamento a Città Y tre anni fa con un buon risultato. Per il momento lavoro per un negozio sportivo a Città Z. Mi piace molto l'italiano. Da tre anni ho frequentato dei corsi serali d'italiano a Città Y. Ho fatto con buoni risultati il test TELC A1, A2 e B1. E questo è il motivo della mia lettera. Per migliorare le mie conoscenze nella lingua italiana mi interessa molto lavorare per un mese in Italia. Vi scrivo questa lettera per domandare se avete un posto di lavoro in settembre, ottobre o novembre. Mi piace molto la moda di Giorgio Armani è ho fatto una formazione professionale. Sarebbe molto bello e un suono per me lavorare in Italia pressa "Giorgio Armani moda". Se avete delle domande, il mio numero di telefono è 0345-11111111, il mio indirizzo e-mail: Maria.rossi@internet.it. In attesa di una vostra risposta, spero una risposta positiva, Vi ringrazio in anticipo. Cordiali saluti Maria Rossi Allegato - una fotografia -curriculum vitae - conferma di professione XX

### essay_id = 1395_0001074
Caro Paolo, non abbiamo vederci par anni! Come stai, é come stanno i tuoi? Senti, io penso a andare a trovarti, per vedere la tua cittá famosa. Ma é famoso da vero? Che cosa si puó fare da sera? Andró al 7 agosto, non lo so quanto tempo posso stare. Posso stare a casa tua? Come va li, c'e una ferma di metropolitana qua vicino? Quanto tempo potrei rimanere? Penso a andare a Città X poi... Rispostimi presto, devo prenotare il volo. Mille grazie! Tanti saluti e a presto! Michele

### essay_id = 1325_1001170
Michele Rossi Strada Maggiore 42 12345 Città X Paese X Città X, 12 ottobre 20120 ALI - Agenza Lavoro Interinale Spettabile Ufficio, Sto scrivendo in risposta alla Vostra inserzione apparsa su Corriere della Sera. Mi permetto di presentare l'impegno in questione. Ho 23 anni, coniugato con due figli. Mi sono laureato in economice presso l'università di Città Y nel 1982. Adesso lavoro come addetto alla esportazione. Conosco perfettamente l'italiano, l'inglese e lo spagnolo. Ho una completta conoscenza dei affari economici, avendo ripetutamente lavorato in Italia. Sarei interessato a conoscere nei dattagli che cosa comportarebbero la registrazione del lavoro. Quando sarebbe la data d'inizio dello stage? Nella speranza che la mia domanda venga accoltata favorevolmente e che mi venga accortata l'onore di un colloquio i miei migliori saluti. Rossi P.S. Allegato Curriculum Vitae

### essay_id = 1395_0000559
Città X, 29/01/2011 Cara Anna, come stai? Mi chiamo Maria e sono di Città X, in Germania. Io voglio incontrarci ma ho anche delle domande: Dove abiti? Ho letto che tu abiti a Milano, vero? Come'è la città? E cosa potriamo fare la sera? Avete un cinema o un teatro? Come sta la tua famiglia? Ho anche delle domande a causa del viaggio: Come posso arrivare a casa tua? E quanto tempo posso rimanere? Una settimana? Grazie per il contatto. Scrivimi. Ci vediamo, Maria

### essay_id = 1395_0001070
Città X, 16 giugno 2011 Caro Claudio, Come stai? È pecato che non ci siamo incontrati dopo la festa di Maria. Noi stiamo molto bene. Mia figlia ha comminciato a giocare al tennis e adesso andiamo a giocare insieme ogni lunedì. Michele, mio figlio, sempre suona il flauto e a volte mio marito ha tempo di accompagnarlo. Anche al lavoro tutto è a posto. L'atmosfera all'ente X mi piace e ho trovato dei colleghi molto simpatici. Febbraio scorso siamo andati a Città X. Mio suocero ha una casa in quale siamo stati per una settimana. Faceva bel tempo, però non c'era troppo neve. Spero di vederti in ottobre a Città Y. Tanti saluti Eva

### essay_id = 1385_0001723
Ciao Daniele Come stai, e una settimana orrible. In ufficio c'e molto lavoro e giovedi pomeriggio non posso a imperare. Hai voligia di incontrare sabato sera? Andiamo a cena in un restaurante tailandese? I spero a sabato sera Saluti Michele

### essay_id = 1325_1001139
XX 1234 Città X Strada Maggiore 20 22 gennaio 20120 Gabriella Favati Dipartimento di Linguistica Teorica e Applicata, Università degli Studi di Pavia IT - 27100 Pavia Corso Strada Nuova 65 Spettabile Gabriella Favati, le scrivo allo scopo di rispondere alla Sua lettera che l'ho letto nella mia scuola in Paese X. Sono una ragazza aggettivo di nazionalità X, sono venticinque anni. Adesso frequento l'Università di Città X, studio l'architettura. Quando sono stata più giovane studiavo la lingua italiana nel liceo. Dopo quattro anni ho fatto un'esame di lingua d'italiano. Pensavo che è una buona scelta per impararmi una lingua meno faticosa. L'inglese e tedesco si parlano più d'italiano. Nel mio paese la lingua italiana è una lingua cercata perchè non si parlano tanti personi. Adesso cerco un lavoro dove posso usare mia conoscenza di lingua italiana, nel lavoro d'architettura può essere utile questa conoscenza. Quando studiavo questa lingua conoscevo anche la nazione italiana, la traduzione italiana, il paese. È importante studiare altre lingua di lingua madre, è aiuta nella vita del futuro. Se ha bisogna altri informazioni le do il mio indirizzo E-mail: Maria Rossi@internet.it Cordiali saluti Maria Rossi

### essay_id = 1395_0000333
Città X, 4 Marzo Caro Marco, Come stai? Qui tutto a posto: la famiglia, il lavoro anche il tempo. Aveva pensato andare a verderli al mese de maggio ma Vera e Carlo, i miei amici, vengono a casa mia. Allora, se sei libero, puoi venir anche tu. È una coppia molto gentile e che sa ridere. Ne pensi e fammi sapere la tua decisione. Ho lavorato molto molto quest'anno e bisogno cambiare di ambiente. A presto. Baci Maria

### essay_id = 1385_0000057
Caro Luca, grazie per la tua email. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più. Mi puoi direr che dove lavorarer adesso? Che tipo di lavoro vuoi farer? Cerco un lavoro interessanto? Quando ti vuoi inizarer il nuovo posto di lavaro? Come stai? Tutto a posto? A prossimo email- Tanti saluti! Maria

### essay_id = 1325_1001022
Signore Marco Rossi Direttore Rana 11402 Villa del Lago ITALYA Maria Bianchi Strada Maggiore 2 Città X 1234 HUNGARY Egregio Dottore Rossi, Abbiamo visto il Suo annuncio sul internet. Perchè abbiamo deciso scegliere il Residence del Lago. Vi abbiano sembrato una possibilita meravigliosa con un prezzo accettabile. Ma adesso qui e dobbiamo lammentare per le seguenti cose. Io e il mio marito sequono una vita abbastanza sportiva -unreadable-. Sta mattina siamo partiti a nuotare ma il piscina era sovrafollata. Dopo siamo voluti trovare i campi da tennis ma sfortunatamente quelli sono in riparazione. Dopo abbiamo deciso fare una passegiata all'lago ma quello e tanto lontano dalla residence che siamo andati finalmente indietro. Animazione che sia stato annunciato solo una sera la settimana. Non siamo soddisfatto per niente. Per le tutte queste cose questa lettera o un richiesta vorremmo di un parziale rimboso. Spero Le comprenda le differenze tra le realtà e l'annuncio pubblicitario. Distinti Saluti Maria Rossi

### essay_id = 1325_1001042
Dipartimento di Linguistica Teorica e Applicata Università degli Studi di Pavia Corso Strada Nuova, 65, 27100 Pavia, Italia 1 ottobre, 2011 Gentile Gabriella Favati, Le scrivo per rispondere al suo annuncio. Amo molto le lingue stranieri e ne parlo due. Quando ero piccolo, ho abituato in Olanda per quattro anni e sono potuto parlare la lingua olandese, ma purtroppo l'ho dimenticata dopo che ero ritornato in Ungheria. Al liceo, ho fruquantato un classe inglese, così ho un esame a livello medio della lingua inglese. Oggigiorni uso molto la lingua inglese, perchè leggo molti libri e vedo i film in inglese. Ho studiato la lingua italiana anche al liceo, ma purtroppo l'uso ancora. Secondo me, imparare una lingua straniera è un po'difficile, ma vale la pena, perchè se andiamo in vacanze all'estero, possiamo parlare con gli cittadini e anche fare le spese e chiedere informazioni. Le lingue stranieri sono molto utili, quando cerchi un lavoro, perchè ci sono molte ditte multinazionali. Distinti saluti, Michele Rossi

### essay_id = 1325_1001123
Università degli Studi di Pavia Strada Maggiore 56 Corso Strada Nuova 65 1234 Città X 27100 Pavia, Italia Paese X 2012.04.22 Egregia Gabriella Favati, Le sto scrivendo allo scopo di rispondere alle Sue domande. Ho letto il Suo annuncio e pensavo che Le aiutasse io. Dapprima, vorrei scrivere delle mie lingue studiate. Studio l'inglese da dodici anni e due anni fa, ho superato l'esame di lingua. Quando avevo quattordici anni ho cominciato studiare l'italiano e adesso lo parlo abbastanza bene. Secondo me, imparare lingue stranieri è molto importante e utile. Ne ho molte esperienze personale. Per esempio quando ho fatto un viaggio con la mia classe a Roma, potevo ordinare in ristorante e potevo chiedere informazioni senza l'uso d'inglese. E quello era una gioia per me. Secondariamente, uso queste lingue durante l'uso di Internet. Si può dare più informazioni se si parla molte lingue stranieri. Mi fa studiare una nuova lingua il pensiero che queste sono molto utili. Inoltre avrò bisogno di parlare molte lingue, perché vorrei essere un'avvocato. Finalmente. spero che la mia lettera sia utile per Lei. Le porgo i miei distinti saluti Rossi Michele

### essay_id = 1365_0100019
Maria Rossi Strada Maggiore France 15 Marzo, 2010 Cari Beatrice e Stefano Prima voglio dirsi Tanti Auguri per vostre matrimoniale Sono contenti per sentito questa notizia, e con piacere vengero per la ceremonia e la ristorante. Voleva sapere se avete una lista di nocce ma a la fino ho decidato e meillore con i soldi, cosi comprete che volete Ancora Tanti Auguri e sono molto content per voi. Ne se vedere in 3 mesi molti baci e abbracci per le due. Maria

### essay_id = 1365_0100067
Città X, il 12.06.2010 Carissimi Beatrice e Stefano! Vi mando mie congratulazioni. Sono molto contenta che finalmente avete preso questa breve decisione. È bello, quando i gente si amano è vogliono stare insieme per tutta la vita. Vi ringrazio anchè dell'invito. Vengo volentieri per guardala questa stupenda cerimonia. Ho solo una piccola problema. Non lo so che cosa vi posso regalare. Perchó scrivo questa lettera per chiedervi che cosa volete di bello. Ho qualche idea, peró è solo un progetto. Vorrei essere piu sicura che l'altre persone non comprano la roba uguale. sará meglio quando uno di voi mi chiama é parliamo di questa questione. Mio numero di cellulare conoschete. Adesso Vi mando miei distinti saluti é spero che ci sentiamo fra poco. Baci Maria

### essay_id = 1385_0001503
Caro Michele, grazie per la tua email. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più. Puoi dirmi dove lavori adesso? Vorrei sapere che tipo di lavoro vuoi fare. Ancora è importante quando vuoi iniziare il nuovo posto di lavoro. Saluti, M.

### essay_id = 1395_0000387
Città X, 29 maggio 2010 Caro Stefano Come stai? Tutto bene? Io sto di nuovo molto bene. Sono stata operata al ginocchio tre settimane fa. Anche la mia famiglia sta bene. Tutti sono sani e contenti. Da quasi un anno Michele e Francesco vanno a scuola a Città X e sono molto fieri. Maria e Eva vanno al preasilo dalla scuola Steiner qui a Città X da una maestra molto brava. Stefano lavora molto quest'anno ma è soddisfatto. Durante la settimana sono quasi sempre da sola con i bambini. Ma il fine settimana facciamo sempre qualcosa insieme. La settimana scorsa abbiamo visto il musical "Mamma mia" a Città Y; è stato molto divertente! Un caro saluto, Giulia

### essay_id = 1325_1001017
Canton Ticino Caro Residence del Lago! Siamo passeggiato già alcuni giorni nel villaggio. Abbiamo aspettato molto questi giorni. Ma non c'è così tutto che abbiamo pensato. Loro scrivevano tante buggia tra le informazioni. Durante il nostro soggiorno l'aria condizionata non è funzionata. La residence è molto vecchio, che ocorre rifare. Nella finestra manca il vetro. Il bagno era molto sporco, brutto. Non siamo potuto usare i campi da tennis perchè era in riparazione. Nella piscina era tanta gente. Voglio ricevere 30 euro del conto! Ogni giorno abbiamo passato tre ore nell'aspetto in differenti stazioni dei mezzi pubblici, perchè il lago è lontano, il treno va due volte a giorno. Questo tempo è importante nella vacanza. Se voglio, posso aiutare in questi problemi. Forse sarebbe offrire un bus-linea tra lago e residence. Si deve cercare la possibilità di gioccare tennis in un altro posto. Aspetto loro risposto: Con grande triste: XY Bp. 2011.08.20

### essay_id = 1385_0001749
Ciao Daniele! Come stai? È una settimana orribile. In ufficio c'è molto lavoro e giovedi pomeriggio non possiamo incontrarse con te. Proporre sabato sera per il nostro incontro. Conosco un ristorante da dove possiamo andare per cenare. Puoi incontrarse sabato sera? Scrivi presto! Ciao!

### essay_id = 1365_0100023
Rossi Maria -hidden- Strada Maggiore 1234 Città X Lunedi 15 Marzo 2010 Cari amici. Vi scrivo perche, ho riscuto votra invitazione per vostro matrimonio. Prima vi dico tanti aguri e sono molto contenta per voi, e poi grazie mile di invitarmi. Potró venire, ma vorrei sapere si é possibile che mia sorella viene con me? Si c'é nessun problemi? che desiderate, per vostro regalo? Preferite un viaggio alle Réunion o al Marocco o una borsa con soldi, o altri cose. Per me po importa, e la stessa cosa Perche é und giorno molto belissimo per voi. In attesa di una risposta, vi abbraciati a vi due e ancora "tanti auguri" Maria

### essay_id = 1395_0001015
Ciao Giulia? Come stai? Sto bene e la mia vacanza a Città X Croazia à bellissima! Città X è una grande città al mare adriatico. Il tempo fa bene e io vado al lido per nuotare. Siamo arrivati al croazia con la macchina. Con la mia famiglia io sto un una grande casa con un piccolo giardino. La sera io posso andare al un concerto con la mia padre o andare in un ristorante con la mia famiglia. Ieri ho incontrato la mia famiglia,che abita vicino da Città X. La mia sorella si divertita molto al mare con i miei cugini. Tanti saluti! A presto! Maria

### essay_id = 1395_0000462
Caro Francesco! Come stai? Io e la mia famiglia stiamo bene. Siamo andati in vacanza in danmarco. Ha fatto molto caldo e per questa siamo andati alla spiaggia quasi ogni giorno per nuotare al mare. Che cosa fai tu? Vai anche tu in vacanza con la tua famiglia? Se no, possiamo incontrarci. Ne sarei molto contenta. A presto Michele

### essay_id = 1395_0000584
cara Rosa 12-01-2010 come stai? sono in italia a canto di Roma per due mese des corso di italiano per cominacata i clienti di l'albergo in francia. la nostra insegnate e gentile e professionale. nel tempo libero vado fai una passediato a Roma per visitare la cita e magnifica ritorno alle 15-03-2010 tuto bene per te bacio a presto Maria

### essay_id = 1385_0000102
Ciao Daniele! Come stai? è una settimana orribile. In ufficio c'è molto lavoro e giovedì pomeriggio non posso incontrare con te. Possiamo incontrarci in altro giorno. Che fai sabato sera? Possiamo uscire mangiare qualcosa, mi piace un ristorante tailandese. Se vuoi fammi sapere. Ancora volta mi dispiace, ma non è mia colpa, Mio capo ha organizzato una runione giovedi pomeriggio e per questo dobbiamo cambiare nostro appuntamento.

### essay_id = 1365_0100031
7, Strada Maggiore 1234 Città X FRANCIA 15 MARZO, 2010 Città X VIA FRIULI, 72 80123 NAPOLI ITALIA GENTILI SiGNORI, VI RINGRAZIO PER IL VOSTRO INViTO E TUTTI I MIEI AUGURI PER IL VOSTRO MATRIMONIO. INSOMMA. CONGRATULAZIONI! PURTROPPO, NON POTRÒ VENIRE, STO FACENDO UN CORSO D'ITALIANO E AVRÒ L'ESAME IL 20 NOVEMBRE! Mi DISPIACE! COSA POTREI COMPRARE COME REGALO? PENSAVO A COMPRARVI UNA MACCHiNA NUOVA'O UNA VACANZA, MAGARI? SONO GENTILE E HO MOLTI SOLDI! IN ATTESA DI UNA VOSTRA RISPOSTA. CORDIALI SALUTI, -unreadable-

### essay_id = 1385_0001103
Ciao Daniele! Come stai? In ufficio c'è molto lavoro e giovedi pomeriggio non posso incontrarvi con ti. Pero possiamo incontravi a sabato sera. Andiamo a cena in un ristorante tailandese. I tailandese cuoca molto bene. Saluto. Barciono

### essay_id = 1385_0001769
Ciao Daniele Andiamo a cena in ristorante tailandese a Lunedì? Altro giorno per il vostro incontro di domenica sera? Perchè non potete incontrarvi con lui govedì, altro giorni di mercoledì? Saluti

### essay_id = 1365_0100169
Beatrice Russo Via San Marco, 56 20138 Milano Città X, 14.5.11 Cara Beatrice, Come stai? Ho ricevuto il vostro invito - mille grazie! Mi piacerebbe molto andare al ristorante von voi e i vostri parenti ed amici. Ma io non posso andare perché non vuole lasciare mia bambina a casa e la baby-sitter non ha tempo per occuparla. Scusami, per favore! Ma certo visiterò la cerimonia! Sarò nella chiesa alle 17.00. Forse avrei bisgona di aiuto. Dimmi, cosa posso regalare? Hai una idea? Perché non vorrei realarti qualcosa che di non hai bisogno. Beatrice, tanti auguri per voi! A presto, un grande abbraccio, La tua amica Maria

### essay_id = 1325_1001011
Rossi Maria Strada Maggiore 13 12345 Città X Spett.le Solidarietà Viva Viale Bruzzi 117 21023 Milano Città X, 15 Maggio 2011 Egregi Signori, Avevo letto la Vs. inserizione sul giornale, volevo chiedere qualche informazioni. Al inizio vorrei offrire il mio aiuto per voi nel campo estivo. Sono molto socievole, e ho giá lavorato in Italia per tre mesi. Sono una studentessa universitaria. Adesso sto studiando rapporti internazionali presso l'università di Azienda X a Città X, ma ho già una laurea in soziologia. Ho 24 anni e parlo tre lingue: inglese, tedesco e l'italiano. Sono molto communicative e seria. Come ho scritto prima, ho già qualche esperienze lavorative: ho lavorato in Italia con il programma Leonardo da Vinci. Sono stata impiegata in GAL (Gruppo Azzione Locale) quindi lo so come importante è il sviluppo, anche presso l'universita sto studiando politico di sviluppo reggionale. Sono quasi tutto il estate libera (da 21 giugo al 11 augusto), allora potrei cominciare nel primo campo. Non ho ancora lavorato in un campo di lavoro, ma secondo me come esperienza lavoratie sarebbe molto gratificante. Avrei qualche domande: c'è un colloquio personale per le persone che vogliono partecipare? Mentre il campo dove sono i allogii? In attesa il Vs. risposto cordialmente Vi saluto Maria Rossi

### essay_id = 1395_0001103
28.06.11 Cari amici! Sono qui a Città X per imparare l'italiano. Città X si trova al mare più ou meno 200 km in fronte di Città Y. Che una molta bella e vecchia città. In nostro corso ci sono tante persone differente. 3 Persone sono del Inghilterra, 2 delle USA, 3 Persone di Città Z et una di Città W. Sono un vero "Dreamteam". Quando non abbiamo lezione, faggiamo tante cose insieme, andare al mare, mangare in pizzeria, andare in cinema, andare in montagna, fare delle passeggiate. Tutto insieme. A presto! Michele

### essay_id = 1325_9000211
Città X, il 12.06.2010 Maria Rossi GIORGIO ARMANI Strada Maggiore 35 Via Borgonuovo, 21 12345 Città X 20121 Milano Ufficio del Personale Spettabile direttore dell'ufficio del Personale, sono laureata di Academia di Belle Arti di Città Y. La mia tesi di laurea riguardava proprio la moda. Se sia possibile, vorrei fare uno stage presso la Vostra ditta. Sarebbe il mio primo lavoro, comunque ho conquistato già certa esperienza partecipando nei concorsi ed organizzando le mostre della fotografia in mia città materna. Ho fatto anche le prove della progettazione dei vestiti occasionali per esempio per la cerimonia di matrimonio. Il mio gran sogno sia aver possibilità di osservare il modo di lavoro nella Vostra ditta e forse nel futuro creare la propria collezione. Vi invito alcuni dei miei lavori. Se avessite interessati della mia proposta potrei inviare di piÙ. Ammettéro volentieri ogni forma di lavorazione (anche gratuito) perché vale per me tanto trovarmi nel mondo di moda. Resto in attesa del Vostro risposto il più volentieri tramite l'inernet sull'indirizzo maria.rossi@internet.it. Porgo i miei distinti saluti Maria Rossi

### essay_id = 1395_0000599
Cari amici, 5 agosto 2009 Siamo qui a Città X per seguire un corso di italiano. Ci piace molto; impariamo italiano con i ragazzi di diversi nazionalità. Quando siamo di riposo andiamo a visitare la città. Torniamo il lundì prossimo. Tanti cari saluti, Maria e Michele

### essay_id = 1365_0100274
Regione X, 24.09.2011 Caro Francesco, Sono contentissima di avere le tue notizie. Primo ti voglio raccontare quello che ho fatto io nei ultimi tempi, da quando non ci siamo più ne visti ne sentiti. Nel mese passato la mia vita se è cambiata da un giorno all'altro. Ho ricevuto la notizia di essere incinta! Sono troppo contenta. Fra nove mesi mio marito ed io non siamo più da soli - che bello! Adesso ci dobbiamo organizzare il nostro futuro. Alla posta, dove è il mio posto di lavoro, non posso più continuare a lavorare dopo aver'avuto il bambino, purtroppo. Pero come Paolo guadagna abbastanza soldi, non c'è dovrebbe essere un problema. Vediamo. Adesso vorrei prendere la possibilità farti i miei più sinceri auguri per la tua superata maturità linguistica. Sono soddisfatta che finalmente hai ricevuto quello documento che volevi avere sempre. Finalmente hai l'occasione di aggiungere questa maturità al tuo curriculum. Ti aiuterà a trovare un lavoro. Ho una amiga che lavora in un ufficio dove se traduce sopratutto le lettere oppure diversi articoli in diverse lingue. Come tu sei bravissima nelle lingue, ti piaceresti e non avresti tanti problemi. Se vuoi, la chiedo, perodevi dirmi quale lingue preferisci. Quest'ufficio è nella mia zona dove abito, così c'è pure l'occasione vedersi più spesso. Sarei molto contenta! Allora, rimanamio così, che tu mi mandi il tuo

### essay_id = 1325_9000241
Michele Rossi Strada Maggiore 20 12345 Città X Città X, 3 settembre 2010 - Spettabile "Residence del lago (con sede in Canton Ticino, Svizzera) - Oggetto: lettera di richiamazione Mi chiamo Michele Rossi e lavoro e vivo a Città X dal 2003. Vi scrivo per lamentarmi del soggiorno che ho fatto in agosto nella sua "Residence del Lago". la realtà che ho incontrata lì è stata molto diversa dei informazioni contenute nella vostra publicità: la residence non è proprio moderna, anzi è molto vecchia, l'aria condizionata non funzionava (e sapete che in agosto, fa molto caldo e anche a volte umido), e la piscina era sempre sovraffolata. È stato sempre difficile, dunque, nuotare e prendere il fresco dell'aqua. Mi lamento anche per altre difficoltà di fare dello sport: i campi di tennis eravano in riparazione e il lago, invece di essere nelle vicinanze, era tutto sommato molto lontano della "residence". Tanto lontano da non poter andare ci caminando: ho sempre dovuto prendere la macchina, e non è sempre facile trovare un parcheggio in questa zona piena di turisti. In somma, sono rimasto molto dispiaciuto del mio soggiorno, anche se, devo dire, la zona è veramente splendida. Di conseguenza, vorrei introdurre una domanda di parziale rimborso: secondo me, 30% di sconto sarebbe adeguato visto le sorprese e i disagi * cui sono stato sottoposto. In attesa di un vostro sforzo e di una sua risposta, porgo distinti saluti. Michele Rossi *: A proposito di disagi: mi aspettavo di poter participare a un torneo di tennis, e visto che tutti i vostri campi eravano in riparazione, sono rimasto molto deluso.

### essay_id = 1365_0100008
Lunedì 15 Marzo 2010 Cari Amici. Che goia cuando ho ricevuto la vostra carta di matrimonio. Vi presento le miei congratulazioni. Vi ringrazio per l'invito e mi piacere venire. Purtroppo, sarò da sola con miei figli, perchè Michele ha già previsto qualcosa per questa data. Allora, se siete daccordo potremo arrivare il venerdì sera e restare fine a lunedì. Potete occuparvi di affitare una camera, in un albergo per noi? Sarei gentile. Inoltre non so che cosa regalarvi. Vedrò cuando saremo arrivati a vostra casa. Beatrice, ti telefono fra qualche giorno. Tanti bacci a tutti i due. Eva

### essay_id = 1395_0001121
Città X, 18.8.11 CIAO Daniela, COME STAI? E TUA FAMIGLIA? TUTTO BENE? TU SEI FELICE IN ITALIA? COM'È LA TUA CITTÀ? EST UNA CITTÀ MOLTO INTERESSANTE? SONO MOLTO FELICE PER TROVARE A TE! LA SABATO SERA ANDIAMO A TEATRO? Io viaggo IN TRENO, IO SONO ALLE 19.00 A CASA TUA. PER UNA SETTIMANA VA BENE PER TE? ASPETTO LA TUA TELEFONATA, MIO NUMERO È 0345-11111111. CARI SALUTI È TOPO! Maria

### essay_id = 1365_0100213
Città X, 18/06/2011 Cara Beatrice, Caro Stefano, Che sorpresa! Mi fa piacere che voi festeggiate il vostro matrimonio. Vi auguro di tutto il mio cuore buona fortuna e per il futuro vi auguro una vita insieme piena di gioia. Vi ringrazio dell'invito. Vengo volentieri. Fatemi sapere che posso regalarvi, per favore. Magari qualcosa per le vacanze o per la casa? Non vedo l'ora di vedervi. Baci Maria

### essay_id = 1325_1001133
Dipartimento di Linguistica Teorica e Applicata, Università degli Studi di Pavia, Maria Rossi Corso Strada Nuova, 55 Strada Maggiore 59 27100 Pavia, Italia 1234 Città X Paese X 22.01.2012 Spettabile Scuola di Lingua, Egregio Gabriella Favati, ho letto il Vostro opportunità su Internet. Desidero sottoporre alla Vostra attenzione la mia candidatura. Credo di essere adatta ai vostri requisti richiesti. Sono Maria Rossi. Ho 25 anni. Abito in Città X in Paese X. Nel 2004 ho ricevuto il mio diploma di maturità nel Liceo linguistico. Ho un'ottima comprensione e produzione sia scritto che orale della lingua inglese, tedesco e italiano. Ho studiatto inglese per 12 anni, tedesco e italiano 4 anni. Studio cinese da mezz'anno. Ho lavorato in Inghilterra, Italia. Ho fatto tanti amici stranieri e parlo con loro ogni giorno su Facebook. Ho soli buoni esperienzi personale nel corso dell'apprendimento delle lingue. Secondo me per imparare la lingua dobbiamo praticare tanto. Vorrei conoscere tante lingie perche posso parlare con tanta gente. Distinti saluti Maria Rossi In allegato Vi mando le fotocopiei dei miei certificati. Credo che potere aiutarVi.

### essay_id = 1365_0100469
Città X, 24.03.2012 Caro Francesco, Congratulazioni per la tua maturità linguistica! Anch'io ho fatto la maturità e sono felice di aver finito la scuola. È una bella idea di visitarmi e lavorare nella mia città. Ma che pensi della idea di viaggiare e visitare le grande città d'Europa insieme dopo aver guardagnato i soldi? Ho trovato un lavoro per te in un albergo nel centro della città, il Hotel X". -symbol-. Puoi lavorare qui dal inizio d'aprile all fino del maggio. Allora possiamo viaggiare dall giugnio all settembre. Forse con il biglietto di treno "InterRail"? All ventisei di ottobre cominciano i miei studi universitari a Città Y, dove studiarei l'economia. Che ne pensi? X1 (hotel.x@internet.it) Tanti saluti Michele

### essay_id = 1325_1001122
Strada Maggiore n. 12 Città X Paese X Dipartimento di lInguistica Teorica e Applicata Università degli Studi di Pavia, Corso Strada Nuova, 65 27100 Pavia, Italia 22 gennaio 2012 Gentile Signora Gabriella Favati, sono Michele Rossi, e vivo a Città X. L'Ultima settimana ho letto il Suo avviso nella bacheca della mia scuola di lingua. Prima di tutto -unreadable- preferiamo l'operazione dell'aprendimento. Le sue lezioni sono interessanti. Ogni estate ci da un libro obligatorio. Questo è molto utile, perché non dimentico la grammatica neanche durante la vacanca. Ogni anno festeggiamo il Natale anche con il gruppo di lingua italiano. Nel loro insiemo, vorrei studiare di più l'italiano. Spero che riesca. In attesa della Sua lettera cortese. Distinti saluti Michele Rossi

### essay_id = 1365_0100267
Città X, il 13 agosto Caro Francesco, anch'io sono molto contenta, perchè ho fatto tutti gli esami, e ho finito l'università! Era molto difficile, questo periodo, dovevo solo sedere nella camera, e leggere, leggere, scrivere, scrivere... Ma ho fatto tutto! Penso che sarebbe molto buono a continuare i tuoi studi, l'università è molto importante. Certo, d'estate à anche buono a lavorare, e puoi venire a Città X. Parli bene inglese? Io adesso ho deciso di fare qualcosa più diretto e attivo come la filosofia, e vorrei lavorare per un'associazione civile. La natura e la protezione dell'ambiente erano sempre importanti per me, e il Greenpeace sembra molto professionale e entusiasta per me. Stanno cercando persone per il gruppo Diretto Dialogo, ma vorrei essere un attivista anche! Allora, sei molto bravo che finalmente hai fatto la maturità linguistica! Sono molto - molto contenta! Spero di avere presto tue notizie. Baci Maria

### essay_id = 1365_0100260
Cara Beatrice, caro Stefano, Con grande sorpresa, ho ricevuto oggi vostra partecipazione di matrimonio. Per questo grande passo vi auguro profondamente. Le ringrazio il vostro invito dopo la cerimonia di incontrarsi al ristorante "Da Ciro". Sicomme durante le prossime due settimane sarò in viaggio d'affari in Paese X, non potrò essere alla vostra festa e vi prego di scusarmi. Cominciando una nuova vita insieme, mi posso immaginare, che non avete ancora tutto per la casa. Qual bisogno avete che potrei regalarvi? Lasciate sapermilo! Vi augurio una grande indimenticabile festa. Cordiali saluti Michele

### essay_id = 1395_0000383
Cari amici, Sono qui in Città X per fare un corso di italiano. Vivo in una camera molto carina. Non è grande. Ma e molto comodo. La nostra insegnante si chiama Maddalena e ha trenta anni. Ieri abbiamo visitato la Monumento X Poi siamo andati in una pizzeria. Il tempo era bello, cosicché ci siamo messi fuori. Già ho trovato qualche amico italiano. Tornerò a Città X il 4 luglio. Tanti cari saluti Maria

### essay_id = 1365_0100097
Cari amici! Scusate di non rispondervi subito. Sopratutto grandi congratulazioni, non sapeviamo niente che voi finalmente abbiate deciso sposarvi. Vogliamo ringraziarvi molto dell'invito, c'era una grande sorpresa per noi. Sfortunatamente al momento del matrimonio dobbiamo andare in Francia, dunque non possiamo venire. Però, noi abbiamo per Voi il regalo - una macchina BMW. Speriamo che possiamo Vi La regalare? Questa macchina è belissima, di colore rosso. Tanti saluti M.R.

### essay_id = 1325_1001053
Settimana Giovani Via Crispi, 119 80127, Italia Caro Giorgo, da quando tempo! Sai, sei il mio amico, ti piace molto, ma secondo me adesso non hai fatto buono. La chat e amicizie virtuali non sono vero. Se talvolta parli con i tuoi amici virtuali, li non è problema. Se il posto tuo non risponderei di niente. Nel 2009 avevo un amico virtualo e parlavo molto con lui. Dopo qualche mese ho conosciuto, che non avevo amici che vivo. Questo era tempo difficile. Internet é molto usare perchè posso leggere, giocare, guardare i film. Ma faresti in tempo libero! Se puoi, và al cinema e ristorante, al bar e bere qualcosa insieme in vivo. Abbraccio la tua amica Maria

### essay_id = 1395_0001016
Città X, 14.5.2011 Caro Marco, Come stai? Com'è la tua città? Come fa il tempo? Maria, Eva ed io vogliamo andare a trovarti! Ma non sapiamo come arriviamo a casa tua. Puoi chiamarmi a questo numero: 0345-11111111. Quando possiamo andare a trovarti? Fammi sapere se sei libera. Come sta la tua famiglia? Tutto ha posto? Che cosa possiamo fare la sera a Città Y? Rispondimi presto! Ciao un abbraccio, Giulia

### essay_id = 1385_0001149
Caro Michele, grazie per la tua email. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più. Puoi scrivermi dove lavori adesso? Perché vuoi cambiarlo? Vorrei sapere che tipo di lavoro vuoi fare? Vorresti lavorare all'aeroporto come tuo fratello? Quando vorresti iniziare? Puoi cominciare presto? Aspetto per la tua lettera. Tanti saluti a tua moglie! Ti baccio, Maria

### essay_id = 1385_0001720
Caro Daniele, come stai? è una settimana orribile. In ufficio c'è molto lavoro e giovedi pomeriggio non posso avere incontrarsi. Andiamo a cena in sabato sera. Andiamo proprio a un ristorante tailandese. Risponti presto! Ciao. cari saluti Maria

### essay_id = 1325_1001156
Rossi Maria Strada Maggiore 14 Città X Paese X ALI - Agenzia Lavoro Interinale Via Dante Alighieri 40 I - 42010 Reggio Emilia Italia Città X, 03/03/2012 Spettabile Agenzia Lavoro Interinale, mi rivolgo a Voi, perchè ho letto il Vostro annuncio in Internet e vorrei scrivere alcune informazione su questo posto di lavoro. Mi chiamo Rossi Maria, ho 18 anni e un anno fa ho finito i miei studi di universitario. Fino ad oggi lavorava un'altra azienda di abbigliamento a Città X come segretaria. Ma 2 mesi fa sono andata a vivere a Roma così devo cercare un nuovo posto di lavoro. Vorrei lavorare in Vostro azienda, perchè ho qualche esperienza lavorativa e ho una ottima conoscenza di pacchetto Office. Ma prima di tutto vorrei ricevere alcune informazione su gli orari di lavoro. Quante ore devo lavorare alla settimana? Quando deve cominciare il lavoro, in questa mese o il prossimo? Grazie per la Vostra pazienza e Voi chiedo di rispondere al più presto possibile! Sono in attesa per un colloquio! Cordiali saluti, Rossi Maria

### essay_id = 1365_0100476
Città X, 24.03.2012 Caro Francesco, ti auguro per il tuo esame superato. Io non ho preso (ancora) la maturita linguistica. Devo ancora studiare per il mio esame orale nella settimana prossima. Ma non penso che io lo superarò con il massimo dei voti anche se studio tutto il giorno. Credo che sia una buona idea di prima trovare un lavoro così puoi decidere con calma se vuoi iscriverti all'Università. Anch'io non so ancora che cosa voglio studiare all'Università così ho deciso di andare per un'anno all'estero come ragazza alla pari: Mi hai chiesto se conosco qualcuno che sta cercando pesonale da assumere? Che fortuna! Un'amico dei miei genitori lavora in un'albergo vicino a Città X. Lui mi ha chiesto due settimane fa se voglio aiutargli perchè stanno cercando uno che può aiutare a lavorare al bar dell'albergo. Ti do il suo numero di telefono se ti interessa a lavorare lì. Adesso devo continuare a studiare per il mio esame orale. A presto e tanti saluti Maria

### essay_id = 1325_1001131
Maria Rossi Città X Strada Maggiore 94/a Paese X Settimana Giovani via Crispi,119, 80127 Italia Caro Giorgio, ho letto sul giornale Settimana Giovani la tua esperienza con amicizie virtuali. Ti capisco perchè é successo con me quasi stessa storia. Adesso so che non va bene se faccio amicizia su internet perché non so essere sicura che la gente mostrano cosa sono in valore. Secondo me tante gente, sopratutto i maschi, usano il chat peché vogliono conoscere ragazze con cui possono fare che vogliono. Così succederebbe tante cose brutte. Invece, se fai amicizia in realta e poi tieni il rapporto via internet così è meglio perché conosci già la persona e non sai sbagliare e puoi fidarsi. Una cosa che posso consigliarti non rispondervi. Sono sicura se lo farai loro continueranno scriverti i messaggi. Anch'io ho fatto così e tra un mese non mi hanno scritto nulla. Spero che sarà tutto a posto e anche tu sarai tranquillo. Se ancora avrei problemi, mi scriverai e proverò aiutarti di più. Tanti cari saluti, Maria

### essay_id = 1385_0001757
Caro Daniele, Come stai? Per me è una settimana orribile. In ufficio c'è molto lavoro e giovedì pomeriggio non posso incontrarti perché ho una reunione. Hai tempo sabato sera? Io conosco un ristorante tailandese. Vogliamo andarci a cena? Saluti Maria

### essay_id = 1365_0100180
Cara Beatrice e caro Stefano, tanti congratulazioni per voi. Mi preferito l'invito molto vorrei andare ma ho una problema perchè ho un altro invito per un matrimonio. Mio fratello mammonia la sua ragazza Anna che conoscete. Ma grazie per l'invito. Davvero regola voi qualcosa. Avete un esempio per me? Credo qualcosa per noi gardino vi preferite forse nuove sedie e un nuovo tavolo? Vederebbe belissimo nel sua gardino nuovo. Rispondete per favore. Tanti saluti, Maria

### essay_id = 1395_0000399
Ciau Raissa 29.5.2010 Come va? Io sto molto bene. Per fortuna il mio frattelo sta meglio. Lui ha ancora mal di schiena, ma non troppo. Io penso che lui viene mai piu con noi in vacanza. Ma io credo tra 1 anno lui riede di questo vacanza. Comera il tuo nuovo posto di lavoro. La mia signora é un po noiosa. Quando a incontriamo? Al prossimo Tanti saluti Maria

### essay_id = 1395_0000355
Città X 15.08.2010 CARA LUCI E CARLO! COME STATE? NON RIUSCITE A CREDERMI DOVE SONO... SONO FINALMENTE A Città X! STO FARE UN CORSO DI ITALIANO. COSI CREDO CHE OGNI LETTERA DA VOI SCRIVERO MEGLIO. DA QUESTO CORSO CI SONO LE PERSONE DEL TUTTO MONDO: AMERICANI, TEDESCHI. C'È UN'ALTRA RAGAZZA POLACCA, CON LEI DOPO LE LEZIONI FACCIAMO LE PASSEGGIATE E COSI IO CONOSCO GIA QUASI TUTTA LA CITTÀ. STA SERA ANDEREMO A MANGIARE LA PIZZA. PECCATO CHE PROPIO IN QUESTO TEMPO CI SIETE IN VACANZA E NON CI POSIAMO VEDERE. TANTI BACI Maria

### essay_id = 1365_0100282
Cari Beatrice e Stefano, ho ricevuto il vostro invitato. È da molto tempo che non ci vediamo. Sono molto contenta che mi abbiamo invitato alla vostra cerimonia di matrimonio. Prima vi invio i miei congratulazioni. Spero che il vostro matrimonio sarà contento e che non finische mai. Vi ringrazio l'invito e siccome la data è perfetta a me ci andrò con piacere. Voi sapete bene che vivo a Città X così prenderò una camera in un albergo tre stelle a Napoli. Probabilmente arrivò il 18 novembre e resterò fino al 22 novembre. Vorrei incontrare anche i vostri genitori. Sono sicuro che loro aspettano molto "il giorno grande". Alla fine una ultima domanda. Vorrei comprarvi un bel regalo, cosi potreste inviare una lista del regalo che vorreste? Aspetto la vostra risposta. Vi abbraccio Maria Città X, 1° ottobre 2011

### essay_id = 1385_0001775
Ciao Daniele Come stai? Che cosa fai? Ha anche molto lavoro? Per me è una settimana orribile!In ufficio c'è molto lavoro! Giovedì pomeriggio non posso andare a il nostro appuntamento perchè il mio capo ha organizzato una riunione. Purtroppo un altro giorno per il nostro incontro? Sabato sera? Oppure hai voglia di andare a cena in un ristorante tailandese? Puoi chiamarla sul cellulare oggi sera? Cari saluti Maria

### essay_id = 1325_9000532
Maria Rossi Strada Maggiore 5 12345 Città X Dipartimento di linguistica Signora Gabriella Favati Università degli Studi di Pavia Corso Strada Nuova 65 27100 Pavia Italia Città X, 11 dicembre 2010 Esperienze linguistiche (avviso alla scuola) Gentile Signora Favati, Come accordo del suo annuncio alla scuola Scuola X, vorrei scriverle le mie esperienze con le lingue straniere. Al momento studio l'italiano e lo spagnolo. L'italiano ho cominciato ad imparare tre anni fa. Lo spagno studio da poco tempo, vuol dire da due mesi. Uso tante diverse lingue. Al lavoro parlo l'italiano, il tedesco e il francese. A casa parlo lo spagnolo con mio marito e con gli amici che incontro spesso parlo inglese. Per me le lingue straniere sono molto importante non solo per il lavoro anche per la vita privata. Mi è sempre piaciuta incontrare gente dall'estero perciò vorrei essere capace fare conversare bene con loro. Se vado all'estero ho meno difficoltà leggere le cose importante ed anche la gente reagisce diversamente quando qualcuno parla la loro lingua. È sempre un piacere vedere come sono conteti perché non tutti sono capace parlare più che la madrelingua. Spero di aver risposto a tutte le sue domande e le auguro una buon continuazione per la sua ricerca. Cordiali saluti Maria Rossi

### essay_id = 1395_0000595
Cari luisa, Carlo. Sono a Città X per due mesi per seguo i corso,Imparo l'italiano. Mia insegnante se chiama Maria, e molto gentile. Nel corso siamo 11 personne molto diverse. Quando no c'è lezione leggo e faccio sport con amici. Ciao Maria

### essay_id = 1325_1001087
Spettabile Agenzia Lavoro, Roma, 19 novembre 2011 ho letto questo annuncio sul giornale e mi piace molto. Ho superato l'esame di maturità e poi ho frequentato l'Università di Università X alla facolta di legge. Mi interessa anche sul diritto internazionale. E poi ho lavorato da una azienda, dove ero una assistente. Così questo lavoro non è sconosciuto per me. Posso tenere i contatti con i clienti e posso assistere il personale in ufficio. Ho anche esperienza nei programmi informatici. (per esempio con il pacchetto Office). Leggo spesso le riviste di moda e di solito vado anche alle sfilate di moda. Amo il mondo della moda. Vorrei chiedere, che quanto si può cominciare questo lavoro? Com'è l'orario di lavoro? Quanto pagano per un mese? Possono mandare la loro domanda al seguente indirizzo: Via Eros Ramazotti 22 I - 40020 Italia Nell'attesa della Vostra risposta, distinti saluti Maria Rossi

### essay_id = 1325_1001063
01/10/2011 Cara Gabriella, Mi chiamo Michele e ho letto la tua lettera in cui tu chiedi aiutare di cercare un apprendimento di lingua straniera. Io posso aiutarti. Due anni fa sono partito per Parigi e ho cominciato a studiare la lingua francese. Se tu vorrei imparare una lingua straniera, devi trasferire a quella paesa. È necessario per pratici parlare facilmente la lingua. Quando stavo a Parigi, ogni giorno frequentavo un corso. C'era soltanto tre ore al giorno, però ogni pomeriggio studiavo ancora molto. Adesso parlo molto bene il francese. È obligatorio praticare e usare la lingua ogni giorno, perchè così tu non dimenticarli niente. Io sono personalmente molto felice, perchè quando stavo a Parigi, ho conosciuto una ragazza bellissima che parla bene in francese però lei è ungherese. Ma sai, tante volte quando ho dimenticato una parola lei mi ha aiutato sempre. Spero che tu possa cercare qualcosa di interessante. Cordialmente Michele

### essay_id = 1395_0000469
Cari cari amici! Io sono a Città X per tre settimane, da dove io faccio un corso di lingua italiana! Siamo 8 Persone al corso. 5 Ragazze e 3 Ragazzi. La nostra insegnante si chiama Maria e lei è molto gentile. In tempo libero io sono in giro alla città per visitare diversi Musei. Tanti Salutie a presto Michele

### essay_id = 1365_0100061
Città X, 12.06.2010 Caro Francesco, scusami tanto per il ritardo...ti volevo rispondere da tanto tempo, però non ce l'ho fatta. Visto che c'è molto lavoro in ufficio, non ho mai trovato un'oretta libera per rispondere. Spero che mi perdoni... Mi pare che sia una bella idea se tu venissi qui in Germania per lavorare. Se io avessi la possibilità, lo deciderei anch'io!Potresti fare uno stage in un Dato che io lavoro dall'ufficio di collocamento, spero di trovare un bel posto per te! mandami per favore subito il tuo curriculum. Potresti mandarmelo anche via e-mail così posso gìa cominciare a cercare. Il mio indirizzo è: Maria.rossi@internet.it Volevo farti inoltre tanti auguri per l'esame. Sei bravissimo! Anch'io sono molto felice per te! Ci sentiamo via e-mail! A presto Maria

### essay_id = 1395_0001084
Cari amici! Stiamo facendo un corso d'italiano. Siamo a Città X per due settimane. Ieri abbiamo imparato il passato prossimo. Non è facile! La nostra insegnante si chiama Maria. Lei è molto gentile. Michele, un amico della Svizzera, è anche qui. Quando non c'è lezione, facciamo una passeggiata a Città X. È una città bellissima. Ci vediamo prossima settimana. Tanti saluti a tutti. Maria e Michele

### essay_id = 1365_0100175
Cara Beatrice e caro Stefano, Congratulazioni per il vostro matrimonio e mille grazie per l'invito! Mi piace molto che avete deciso di sposare! Ho tempo per andare e sono molto contenta che posso participare! Beatrice, hai già trovato una bella vestita? Ho anche una altra domanda: che cosa posso regolarvi? Avete un desiderio speciale? Forze avete bisogno di qualcosa per la vostra nuova cucina? Spero di ricevere presto una risposta! Tanti saluti, Maria Rossi

### essay_id = 1325_1001142
Dipartimento di Linguistica Teorica Città X e Applicata, Universita degli Studi Strada Maggiore 45 di Pavia, Corso Strada Nuova, 65 1234 Paese X 27100 Pavia, Italia Cara Gabriella Favati, permettimi di presentarmi, mi chiamo Rossi Michele, ho 25 anni, sono di Città X. Io ho studiato due lingue antiche all'universita di Città Y. Queste lingue la lingua latina e la lingua greca antica. Ho studiato queste lingue per tre anni ma quando ho finito l'università purtroppo non le uso. Tre anni fa ho cominciato a studiare la lingua italiana e certo bene. Ma vorrei imparare il russo perchè la sua grammatica non è diversa della latina e la mia pronuncia è splendida però quali persone quali lingue. Secondo me in questi giorni ci si mette molto per studiare due o tre lingue si può avere successo nella vita. E per questo vorrei imparare il russo e l'italiano. La mia seconda lingua è l'inglese, ma a dire la verità non mi piace studiarla. È abbastanza invalsa e semplice, nonostante sia importante, è già obbligatorio. Penso che si usano molte lingue nella propria vita si può trovare semplicemente un buon lavoro per mettere le fondamenta sicure di un futuro. Concludendo vale la pena di conoscere e parlare per guadagnare bene. Baci, Michele

### essay_id = 1325_1001138
Gabriella Favati il Dipartimento di Linguistica Teorica e Applicata Università degli Studi di Pavia, Corso Strada Nuova, 65 27100 Pavia, Italia Gentile signora Favati, Ho letto il vostro annuncio e vorrei anche riassumere le mie esperienze. Per questo ho scritto questa lettera. Spero che queste informazioni siano adotte per sviluppare i vostri corsi. Prima di tutto vorrei raccontare qualche parola sulle lingue che ho studiato queste lingue erano l'inglese e l'italiano. Avevo cominciato studiare l'inglese e poi ho fatto un corso estivo dove ho conosciuto la lingua italiana. Ho studiato queste lingue da cinque anni e sono riuscito a fare gli esami. Uso queste due lingue per il mio lavoro, siccome sono un giurista e devo fare conversazioni e devo scrivere documenti in lingue straniere. Quanto riguarda le cose necessarie per imparare una lingua: è necessario un professore buono con un corso intensivo insieme ai studenti buoni. Finalmente credo che l'insegnante sia nel centro in un corso per questo lui è il più importante. Spero che io aiuti per il vostro Cordiali saluti Michele Rossi

### essay_id = 1385_0001107
Caro Daniele, Come stai? È una settimana orribile. In ufficio c'é molto lavoro e giovedì pomeriggio non posso incontrare con te. Il capo ha organizzato una riunione giovedì pomeriggio e non ho tempo. Ma sabato sera ho tempo. Andiamo a Sabato? Hai voglia di andare a cena in un ristorante tailandese? Tanti cari saluti, Maria

### essay_id = 1395_0000409
Ciao Franca, Luca e Remo Come state? Due settimane fa ho cominciato il corso d'italiano a Città X. Il livello non è alto. Ma i participanti e anche l'insegnante sono bellissimi persone. È molto divertente. Nel tempo libero visitiamo la bella città. Mi piaciono i palazzi vecchii e i piccoli e grandi ponti. L'insegnante ci ha consigliato dove possiamo mangiare bene. Rimango a Città X fino al 24. agosto. Spero di vedervi in questo periodo. Abito in un apartamento e cosi ho posto per voi. Venite a trovarmi. Tanti saluti Michele

### essay_id = 1365_0100456
Città X, 10 marzo 2012 Caro Francesco, Ti ringrazio per la tua lettera. Mi fa grande piacere che tu hai superato l'esame orale con un risultato ottimo. Ti auguro tanto. Imagino che tu sei molto felice adesso. Anch'io devo fare un esame. Sono adesso a la Scuola X e sto scrivendo una lettera test. Penso che abbia fatto qualche errore nei esercizi precedenti. All ufficio tutto va bene. Ho molto lavoro ma come sempre è un lavoro interessante che mi da molta soddisfazione. Ho sempre la possibilità di andare al estero per il lavoro. Nella nostra sezione due nuovi collaboratori hanno cominciato il loro lavoro. Sono molto simpatici. A che riguarda la tua domanda: Ho sentito che il cinema "Lichtspiel" deve traslocare fra poco. Per questo cercano alcune persone per il trasloco. Forse questo lavoro ti interesse? Per favore fammi sapere se si o no. Mi dispiace tanto ma per il momento no ho sentito nulla di un albergo o di altre ditte che cercano personale. Tanti saluti, un abraccio e a presto Maria

### essay_id = 1325_9000320
Michele Rossi Strada Maggiore 113 12345 Città X 15. Marzo 2011 Lettere personali Giorgio Settimana Giovani Via Crispi 119 80127 Caserta Oggetto: Amici virtuali Caro Giorgio Benche io abbia non mai avuto delle amicizie virtuali ho letto le tue righe con grande interesse. Non potrei imaginarmi di scrivere, di parlare, o anche di lottare con una persona che ho visto mai, anche se è un pensiero interessante. Il fatto che non si puo essere sicuri chi e ad altra parte non mi piace. Siccome gli amici sono gli amici mandarei un messaggio a tutti spiegando le mie cause. Secondo me l'internet e una fortuna e un fastidio. E stato giusto che l'hai lasciato ma e importante che tu informa l'altri. Spero di aver aiutarti. Cari saluti Michele

### essay_id = 1365_0100288
Cara Beatrice, Caro Stefano Ho ricevuto vostro invitatione per la vostra festa di matrimonio. Tanti auguri per te e per tua moglie anche della parte della mia famiglia. Mi piace tanto che ho ricevuto un invitatione per la grande festa. È anche una possibilita di vedere vecchi amici. Con un grande lusso particpò alla festa. Mah ho una domanda vorrei sapere cosa posso regalare per il matrimonio. Tanti saluti e ancora una volta grazie mille. Michele

### essay_id = 1365_0100255
Maria Rossi Strada Maggiore 91 12345 Città X Famiglia Russo e Capurro Via Friuli 72 8000 Napoli Città X, 25-06-2011 Egregi Signori e Signore, Sono molto lieta della vostra annuncia. La ringrazio e le auguro i miei congratulazioni. Purtroppo non posso festeggiare con voi, perché sarò a Città Y per una reunione della mia ditta. Vorrei comprare qualcosa speciale o forse e meglio di regolare un buono per il viaggio di nozze. Ce pensate. Per favore mi puoi dare una idea o conferma il mio proposto. La ringrazio anticipamente e le mando i miei cordiali saluti. Maria Rossi

### essay_id = 1365_0100014
15 marzo 2010 Cari amici, Congratulazioni! Tanti auguri! Mi piace molto sentire questa bella informazione: avete deciso di sposarvi! Sopratutto, vorrei ringraziarvi del vostro invito. Con un grande piacere participerò a la vostra cerimonia e dopo andrò al ristorante "da ciro". Potete dirmi una cosa? Che posso regalarvi? Mi piacerebbe darvi una cosa prattica e bella ma non so che scegliere... Aiutate me! A presto Cari saluti, Maria Rossi

### essay_id = 1395_0000556
Caro amico, Grazie mille per la invita a passare qualche giorni di vacanza dalla tua famiglia. Io penso a arrivare la prossima settimana a lunedì e resto per cinque giorni. Come non conosco la tua città, tu puoi mi guidare a tutti posti historico? Ne sono molto interesso. E la sera? Ci sono i grandi festi o tu preferisci andare al disco? Puoi mi fare un telefono e mi dire come io arrivare a tua casa. A presto. Cari saluti