### essay_id = KUS-PI-slo-3-NM-E-2009_2010-30005
Besedilo spada v književnost med obema vojnama, (1918—1939) smer socijalni realizem — družbeni realizem zvrst je epika pripovedništvo, ter vrsta je novela.
Meta se je zelo težko prebijala čez življenje, njeni otroci so morali za preživetje in za kruh zelo delati, hoditi v službo. Vzgajala jih je lepo, delavno ter da so imeli spoštovanje do matere do drugih, in da so znali v težkih trenutki priskočiti na delo. ”Metina samosvojnost se je zmeraj bolj oprijemala otrok. Pri njih je bila mati vse.
Na Meto in otroke so okolica gledali zelo grdo ter nespoštljivo Zaradi otrok, in da je lahko je lahko imela Meta toliko otrok. Ženske so ji zelo zavidale zaradi njenega položaja, in jo zelo grdo obirale in zelo grdo izklučile iz družbe ter jo kaznovale. Na začetku so imeli slab odnos do nje, zaradi tega ker je zanosila z Ožbejem, ker je bil bogat ona pa revna in za tiste čase je bilo to sramotno. Na koncu pa so nonjo vsi gledali s ponosom, saj je z Ožbejen imela kar 9 otrok čeprav je Kržičnik temu nasprotoval in kaznoval Meto. Meta pa je bila pogumna in za ljubezen storila vse. Na koncu so vsi častili Meto in ne Kržičnika.

### essay_id = KUS-OS-slo-8-GO-E-2010-40272
2. šolsi spis
SESTRA IN MOTOR!
(Črtica)
V naši družini se imamo zelo radi, in smo standardna družina kot vse druge, Kot v vseh družinah prihaja tudi pri nas do sporov.
Ko je sestra pred letom dni prepričevala očeta, da bi šla na trgatev k prijateljici§§§ oče ji je že dovolil it h prijateljici na trgatev, samo ona je hotela iti z motorjem§§§ no potem se je pa začelo kreganje. Ona mu je rekla! ”Če lahki ti greš kamor hočeš lahko, lahko grem tudi jaz”. Oče se je razjezil in rekel ”jaz sem samostojen, ko boš ti ti bila samostojna lahko greš tudi ti”. Ko so pa prišli prijatelji so jo prašali če gre, ampak ona jim je rekla ne, mo to ni bilo res, ker oče ji je rekel, da lahko samo brez motorja. Potem so ga prijatelji prepričali da jo bodo oni varvali. Ko je šlo sem seveda tudi jaz odšel z njo. Rekel sem ji! ”vozi previdno ker ne znaš še tako dobro voziti motorja”. Ko smo končali trgatev smo odšli se kopat v vipavo. Po kopanju sem ji rekel! ”bom jaz peljal, da nebo kaj narobe§§§ Ono pa tega ni hotela in je peljala ona, mene je pa peljal prijatelj. Ko smo šli prek železnice jaz in prijatel smo ušli vlaku, ampak ona pa je bila skoraj pod vlakom. Sestra se je pobrala in jaz sem jo vprašal če je vse v redu, rekla je! ”ja ampak nevem kaj mi bo rekel oče ker sem razbila motor”. Oče je prišel tja in je rekel! ”vidiš še zmeraj sem jaz imel prav”. Sestro mu je rekla! ”Ma to se zgodi vsakemu”. Oče se je razjezil in jo okregal rekel ji je!”zdai imaš 2 meseca prepoved motorja”. Sestra se je razjezila. Prišli smo domov in sestra se je šla zakleniti v sobo.
Od takrat ni govorila znjim 3 tedne. Ampak so se potolažli po 3 tednih, in vse je bilo nazaj vse v nailepšem redu. Rekel sem! ”upam, da se nikoli več nebomo tako skregali”.

### essay_id = KUS-G-slo-1-GO-E-2009-10528
1. šolska naloga
I. V naraslem hudourniku ostane samo drevo, ki upogiblje veje
Da, to osamelo drevo, ki upogiblja veje zaradi naraslega hudournika najdemo tudi v literarnem delu Antigona. Pravzaprav je več takih dreves, nekatera manj upogibljajo veje, nekatera več, nekatere pa sploh ne. V bistvu lahko v Sofoklejevem delu Antigona vse like primerjamo z tem drevesom, saj vsi liki nekoliko upogibljejo veje; nekatiri čisto do tal nekatiri manj in podobno.
No, eden izmed likov, ki kar precej upogiblja veje, bi lahko bila Antigonina sestra Ismene. Tako menim, ker se je prilagajala državi in zakonom. Čeprav zakoni niso bili v skladu z moralnimi načeli se je ona njim prilagajala, in s tem upogibala veje. Vsaj na začetku se je tako vedla, ko ni hotela iti z Antigono pokopati truplo svojega brata Polineika. To da ni ravnala po svojih moralnih načelih, ampak se je prilagajala zakonu se mi ne zdi prav. Tako kot se ne strinjam s prilagajanju v vsakdanjem življenju. Ker nekatere stvari, ki so v svetu ”zakon” semi ne zdijo prav. S tem zakon nisem mislil, kot zelo vredu in zelo dobro, ampak na drugi zakon. Zakon družbe, zakon, kot ga postavi država.
Vseeno je pa po drugi strani lahko nekaj drugače. Včasih se izkaže, tako jaz menim, da če se preveč strogo držiš svojih načel lahko še slabše.
Nimam rad, prav res nimam rad, če se neka misel, ali neko navodilo konča nevtralno. Da je navodilo ja, … ali pa tudi ne. S tem hočem povedati da nimam rad če je nasvet nedelaj tega, včasih pa tudi lahko. Zdaj ne najdem primera, ampak radimam da je nasvet točen. Se pravi, da bi v tem primeru z prilagajanjem bilo prav samo eno. Neprilagajanje. A žal, menim, da temu ni tako. Menim, da sta možna oba odovora. Vnekatirih primirih je bolje prilagajanje, v drugih da se držiš svojih načel. In eden primer, ko ni dobro, da se strogo držiš svojih načel je v delu Antigona. Če si preveč načelen se lahko zgodi, da greš v napačno smer. Greš načelno v napačno smer. Tak primer je Kreon. Ta lik predstavlja drevo, ki ne upogiblja vej. Dokler seveda ne spozna, da se je motil. Takega mnenja sem, ker se preveč držal vladnih načel, načel mesta in pozabil na božja načel. In na koncu je spoznal da se je motil. Zato sem mnenja, da tudi skrajnost v držanju načel ni zmeraj dobra.
Seveda, jaz bi bil bolj vesel če bi bil samo en možen odgovor. Točen in jasen: ”Bodi načelen, in ne se prilagajati!” Saj jaz sem mnenja, da to drži v večini primerov. Ampak, zgodi se tudi, da se pri strogem držanju načel rado zmoti.
Drevesa, z upognjenimi vejami zaradi nastalega hudournika so tudi v vsakdanjem življenju. In menim, da je ta hudournik kar zelo velik in stem nevaren. Zlahka se ti lahko upognejo veje. Četudi si rečeš: ”Jaz sem močen. Jaz se ne bom prilagajal družbi, ne bom nasede!”. Lahko je reči, ampak ko prideš v položaj in izbiraš med dvema možnostima je drugače. Zlahka se odločiš za tisto lažjo, s katero nasedeš družbi.
Ko sem bil v osmem razredu smo pisali glasbo. In imel sem sošolca, ki je imel učni uspeh manjši od mene. Sedel je z mano v klopi. Že teden pred testom me je vprašal, če bi mu jaz lahko pomagal pri testu. Imel sem na možnost dve možnosti — mu pomagati, ali ne. In sem se zamislil. Družba seveda pravi, da naj mu pomagam. Kaj pa morala in etika?
Že res, da ni bilo dovoljeno prepisovati in podobno, ampak nekaj drugega je. Kaj je zanj boljše Znanje ali ocena. Odločil sem se, da mu ne bom pomagal, a na dan testa ga ni bilo v šoli.
Meni se ne zdi prav prilagajati družbi, ker sem mnenja, da nekatere stvari niso pravilne. V mojem življenju se raje bolj odločam za svoje načelo.

### essay_id = KUS-SI-slo-2-LJ-E-2008-20281
1. šolski spis
VODENA INTERPRETACIJA
Oče Polikarp je bil trd temen in bresrčen gospodar in ni imel srca. Ni spoštoval ne sine ne matere tako rekoč nikogar. Preklinjal je v vseh jezikih zato pod domačo streho ni bilo božjega mira. Starejši sin Izidor je use to mirno prenašal mislil je, da tako mora biti ni se upirav, na neki način je še očeta podpirav to pa s tem dejanju ker mu nikoli ni odgovoriv mu poskušal razložiti določeni stvari. Po naravi je bil Izidor dober, miren kmečki fant, ki je rad pomagal ostalim okoli sebe. Bil je v pomoč materi in podpora.
Polikarp je svojega sina kaznoval zato ker je domneval, da je hotel ukrasti zlatnik. Vendar se je Izidor znašel povemo ob nepravem času v nepravem mestu Saj je samo ogledoval si zlatnik in se spraševal od kod se je uzel. Oče se je odločil za zelo hudo kazen zaradi kraje mu je odsekal mazinček na roki. Izidor je to kazen poterpežljivo prenesev ni ji nasprotoval, mislil je da tako mora biti Oče je kaznoval sina za tako nedolžno stvar če jo primerjamo s tistemu kar je on naredil, da je prišel do tega zaklada. Ubil je človeka, in je imel pogum da gre soditi drugemu. Ni se zavedal da kakšno kazen bi pa mogel imeti on za svoje nečloveško brutalno dejanje. Izidor je nepričakovano reagirav na svojo kazen namesto da bi se branil in povedal kaj se je v resnici zgodilo. Tudi če bi res hotel ukrasti ta zlatnik oče ni imel pravice na to dejanje.
V Izidorjevih očeh je bil Polikarp nekaj mogočnega nedosegljivega. Spoštoval ga je če temu ne bi bilo tako bi že dobil po zadnji plati. Oče ni nikogar spoštoval tako tudi rojenega sina . Ko dan danes so odnosi v družinah drugačni . Starši pomagajo, spoštujejo svoje otroke in bi naredili skori use za njih. Ob problemu ne dajo samo kruto kazen ampak se o tem pogovorijo in jim svetujejo. Otroci ne gledajo na starše tako vzvišano, ampak se upajo izraziti svoje mnenje.

### essay_id = KUS-SI-slo-4-KK-E-20092010-20652
Vodena interpretacija!
„Ženska z oguljeno torbico in zaskrbljenimi očmi”!
Odlomek sodi v književno zvrst epika saj se sam pripovedovalec izpoveduje subjektivno ekscentrično naravnano na določeno temo. V obliki pripovedovanja. Odlomek govori o tem, kako sam pripovedovalec oziroma avtor ali tvorec besedila stoji §§§ v nekem nam neznanem prevoznem sredstvu, ki bi lahko bil avtobus. Opisuje starejšo gospo na ne preveč lep način oziroma ima, kar skoraj vulgarne primerjave z njenim videzom in vonjem, ter vsemi drugimi pripomočki, ki jih je imela sabo.
Pripovedovalec doživlja vožnjo neopazno in neobremenjeno z svojimi problemi temveč si da duška in se prepusti opazovanju gospe, ki sedi pred njim. Pri vsakem njenem gibu oziroma početju kot naprimer: „popravljanje frizure, pobožanje svoje igračke, brisanje šipe z roko”. Seon sam vso to svojo vizijo v svojih mislih nadgradi z bujno domišljijo. Na trenutke morda celo malo cinično se obnaša, da gospe, ki je v bistvu nepozna in jo obravnava po videzu v svojih mislih. Opazovalec je nedruštvena oseba saj je po mojem zaprt vase in kritizira ljudje morda bi moral najprej se za zreti vase, ter potem morda nebi tako opisoval drugih s takimi primerjavami. Kar menim, da dobenem nebi bilo všeč, da ga negdo ni tako predstavlja, če ga ne pozna, kajti menim, da človeka moramo ceniti po njegovi notranjosti ne po zunanjosti.
Pripovedovalec meni, da so vsi drugi potniki zaprti vase in grejo neznano kam. Saj to je vendar razumljivo, ker danes je takšen tempo življenja, da enostavno nimamo časa za svoje najbljižje ponavadi. Ne pa, da bi še se menili z tujci na nekih javnih mestih in se pogovarjali, kajti vsak je v svoje misli zatopljen in vsak gre na svoji poti v življenju. „Okorno poboža igračko, jo za hipec strastno stisne v pesti in vrne v torbico.” To pomeni, da je bila čustveno navezana na svojo igračko in je zaradi tega ali pa morda kakšnih drugih spominov stvari iz preteklosti vezanih na ta avtomobilček. Pač je čustveno občutljiva oseba. Menim, da nemoreš soditi človeka po videzu, kot sem že dejal lahko pa rečem, da ni prav to, kar se pač dogaja okoli nas in nimamo veliko časa za družabno življenje. Saj pripovedovalec ima svoje mnenje, ki ga spoštujem, ker ni z dobenem načinom užalil te osebe. To, kar si pa on sam misli pa je žalostno. Posebej nekatere primerjave mi niso všeč. Oziroma nevem, prvo se vidi njegov odnos, do ljudi s čim ga primerjamo.
Sporočilo zadnje povedi je, da tudi on se nebo več obremenjeval ampak gre svojo pot in bo pač pozabil na to, kar je videl oziroma na ljudi, ki so pač bili tarča njegove kritike. In tudi vsi drugi ljudje tako vsak ima pač svoje življenje in nima časa drug za drugega in tako iz dneva v dan.
V mojem primeru sem bil §§§. Oziroma na rojstnem dnevu in dokler je vse trajalo in je bilo dovolj hrane in pijače so se vsi pretvarjali, kako fajn je z tem namenom, da so na zabavi, ker se hočejo poveselit, potem pa sem videl, ko je vsega zmankalo, da so šli vsi vsak sebi in dobenem ni bilo mar za slavljenko.

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10620
Mislim, da maščevanje v resničnem življenju ni nujno pomembno, saj to lahko pripelje do tragičnih in hujših posledic. Ampak če ne vidiš druge rešitve kot maščevanje je tudi to nek način, da dosežes svoje zadoščenje, vendar moramo biti pri tem zelo previdni, saj maščevanje je lahko sladko in obenem tudi grenko. Ko sem prebral besedilo, se mi je zdelo, da je za Hamleta in Laerta maščevanje edina možna rešitev, saj drugače ne znata doseči svojega zadoščenja.
V Hamletu je vladala žalost, praznina, ko mu je umrl oče in to krizo je matera le še poglobila, ko se je tako naglo poročila s Hamletovim stricom. Hamlet na začetku zgodbe ni načrtoval maščevanja za svojega očeta, ampak je to maščevanje prišlo, ko mu je duh povedal kako je njegov oče umrl. Hamlet je načrtoval maščevanje skozi celotno zgodbo, vendar se je za dejanje odločil šele po igri Mišnica v kateri je ugotovil da mu je duh govoril resnico, pred tem se ni prenagnil, saj ni hotel ubiti nedolžnega človeka. Laert je za razliko od Hamleta človek dejanj, saj se takoj ko izve za smrt svojega očeta odloči maščevati njegovemu morilcu. Laert je za to prišel celo iz Francije, kjer je prej živel. Na dvoru je iskal Hamleta, vendar le-tega ni bilo, saj je bil poslan v Anglijo, na usmrtitev s strani Klavdija. Ko Klavdij prejme pismo od Hamleta, da je preživel in je nazaj v deželi se s Laertom odločita narediti načrt, kako bi premagala Hamleta, vendar pa ju je pri načrtovanju zmotila Gertruda, da jima pove, da je umrla Ofelija. Ofelijo je v blaznost pahnil Hamlet s tem, ko je ubil njenega očeta. Laertova želja po maščevanju je zaradi tega dogodka le še narasla, saj mu je Hamlet posledično ubil celotno družino. Laert se odloči, da povabi Hamleta na dvoboj, ker sta se s Klavdijem dogovorila kako bosta ukanila Hamleta, vendar Laert ni razmišljal s svojo glavo, ampak je le sledil predlogom Klavdija, ki se je na tak način hotel znebiti obeh. V spopadu Laert zabode Hamleta z zastrupljenim mečem in med nadalnjim bojem si meč nenamerno zamenjata in tudi Hamlet zabode Laerta in tako sta bila oba obsojena na propad, v tem trenutku je Laert priznal svojo zmoto, da ni razmišljal s svojo glavo in priznal, da je vse to načrtoval Klavdij.
Tako maščevanje kot ga uporabita Hamlet in Laert se mi zdi popolnoma nesmiselno, saj lahko s takim maščevanjem umremo ali pa pristanemo v zaporu. Mislim tudi, da nista imela druge izbire, saj je bil to v tistem času edini način, da dosežeš svoje zadoščenje. V svoji jezi včasih rečemo in naredimo stvari, ki jih drugače ne bi. To je ponavadi glavni povod za maščevanje in ko se zavemo, kaj smo naredili narobe je večkrat to že prepozno. Maščevanje je skrajni način, da dosežeš nekaj ni pa tudi nujen in edin način .

### essay_id = KUS-G-slo-4-MB-E-2010-10035
Šolska naloga
Pričakovanja in resničnost
Človek bi pričakoval, da bi ljudje, vsi enaki, držali skupaj. Človek je najpametnejše bitje na svetu, to pomeni, da smo dovolj pametni, da se med seboj ne kregamo, da smo združeni. Vendar je resnica, kot vedno, nasprotna pričakovanjem. Od kar naša zgodovina pomni, so se ljudje delili na sloje, voditelje in ostale, na bogate in revne ti so se združevali v skupine, vasi, mesta, države … Razlike med ljudmi so vedno obstajale in vedno bodo.
V knjigi je ta razslojenost zelo poudarjena, saj se dogaja med svetovno vojno. V času krize, so ljudje zelo zaprti vase in skrajno nezaupljivi. In v takšnih razmerah se razlika med skupinami ljudmi toliko bolj poveča. Zelo lep primer te razslojenosti in nezaupanja je viden v prvi knjigi, ob prihodu družine v Slovenijo. Tukaj družina že ve, da bo treba za preživetje garati, ve da so pri večini nezaželjeni in ve da to zelo vpliva in bo vplivalo na njihovo življenje v Ljubljani. Pričakovali so, da bo življenje v Ljubljani lažje, da jih bodo ljudje sprejeli vendar se pa to ni zgodilo, živeli so v obupnih razmerah in životarili dan za dnem.
Njihov največji problem je bil ta, da so bili nemci. To se je kazalo na več načinov. Ena izmed večjih težav je bila komunikacija, na začetku je v družini govoril slovensko le Vati. Mati in Clairi se slovenščine nista hoteli naučiti, Gisela se je trudila, Bubi je bil edini, ki se je jezika naučil. Bubi je bil tisti, kateri je družino držal pokonci, Giseli je bral besedila, sam je začel pisati, na začetku stripe kasneje tudi komedije. Mami in Clairi je prevajal razne pogovore, tako da sta se tudi oni dve lahko pogovarjali s slovenci. To, da so bili nemci, se je zelo videlo v odnosu slovencev do družine. Slovenija je bila v času vojne, natančneje v času okupacije italijanov in nemcev. Odnosi med nemci in slovenci so bili zaostreni. Vsak, ki je nekaj znal, bi lahko bil špijon. Večina ljudi je družino obravnavala kot priseljence kot ljudi, ki niso tam, kjer spadajo. Bubi vojne in okupacije ne jemlje tako resno kot bi jo moral, saj zna govoriti nemško, malo italijansko in seveda slovensko ter je prepričan, da se lahko, v primeru nesporazuma, zmeni kar se mora. On ima večje probleme kot pa tega, da po mestu letajo Italijani in kasneje Nemci. Eden večjih problemov je ta, da so revni. Družina nima denarja za preživetje in se iz dneva v dan bori za preživetje. Zelo velik udarec je tudi uničena kunčja Farma, katera je bila eden redkih virov zaslužka za družino. Iz tega vidika, naredi Bubi največ za družino. On je tisti, ki zjutraj leti na trg po hrano, ko se začne ukvarjati z umetnostjo, riše razne plakate, poslika sobo v dečjem domu ipd. Tako tudi on začne preživljati in oskrbovati družino. Bubi krivdo za naslale probleme ne pripisuje eni strani. Slovencem zameri za to, da se iz njega norčujejo, da jim večina ne pomaga. Vendar pa se skos spominja življenja v Švici, kako jim je tam dobro šlo kako so bili pravi bogataši, napram temu, kako živijo danes. Imam pa občutek da bubi bolj, kot pa pripisovanju krivde, posveča svoje misli k temu, kako lahko on izboljša svoje življenje in življenje njegove družine v okoliščinah v katerih so. Ko je njegova družina prisiljena odpotovati in se preseliti v Nemčijo, se za njega zavzamejo njegovi novi prijatelji in z njihovo pomočjo ostane v sloveniji. Vendar pa kljub velikim imenom s katerimi se je družil ni mogel rešiti svoje družine pred preselitvijo.
Takšni in podobni problemi so vidni še danes. Vseeno pa niso v takšni razsežnosti, kot so bili takrat. Sedaj živimo v miru in razmerja med državami, med narodi niso tako zaostrena kot v času vojne. Kljub temu so priseljenci, prišleki, velik problem. Saj se večina ljudi do njih vede drugače, kot do sebi enakim, kljub temu da so tudi priseljeni enaki, kot ljudje k katerim se priselijo. Na koncu koncev smo vsi ljudje in edine razlike med nami so te, katere so vidne v našem razmišljanju, v naših dejanjih.

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10614
Ofelija in Hamlet (tragična ljubezen, obsojena na propad)
V tragediji je Hamlet, Ofelijo ljubil in ona njega. Njihova ljubezen je bila prekrita in v tem sta se lahko ljubila brez vpliva drugih oseb. Vendar njihova srečna lju -bezen propade, ko Hamlet sreča duha.
Duh Hamletu pove resnico o njegovem očetu in da je Klavdij bil morilec. Zaradi resnice se je spremenilo Hamletovo obnašanje in osebnost. Ofelijo si je začel izogibati in jo ignorirati. Hamlet si ljubezen ni več želel. Želel je maščevanje za smrti njegovega očeta. Ofelija je hamleta še ljubila, vendar ko njen oče Polonij izve o njihovi ljubezni, ji prepove druženje z Hamletom. Ko Polonij pove Klavdiju o Hamletovi ljubezni do Ofelije, sta domnevala da se je zaradi ljubezni spremenilo Hamletovo obnašanje. Klavdij in Polonij prepričata Ofelijo, da naj se druži s Hamletom, da izvejo če je zaradi ljubezni „zblaznel”. Vendar se Hamlet izogiba vsak kontakt z Ofelijo. Zaradi Polonijeve pomoči Klavdiju, je Hamlet sovražil Polonija in ga tudi kasneje ubil. Ko je Ofelija izvedela za očetovo smrt in da je Hamlet bil morilec, je od žalosti padla v depresijo. Ofelija ni več videla smisla v življenju in naredi samomor. Čeprav Hamletovega dejanja ga je še vedno ljubila. Ljubila ga je vse do svoje smrti. Ofelijeva smrt je povzročala bolečine za Hamleta, vendar se je najprej obadal s svojim maščevanjem.
Ljubezem med Hamletom in Ofelijal je bila polna uvir in Težko jo je bilo razumeti in slediti. Hamlet je svojo srečo vrgel stran za maščevanje, čeprav je ljubil Ofelijo. Njihova ljubezen je bila žalostna in nesrečna. Težko si je predstavljati, da velika ljubezen, propade zardi ovir. Na začetku tragedije je bila njuna ljubezen dolgočasna, vendar se je napetost stopnjevala vse do konca. Zgodba mi je bila napeta in zanimiva. Vse kar je bilo slabo o knjigi, je bil prevod.

### essay_id = KUS-SI-slo-2-NM-E-20092010-20363
Odlomek Krst pri Savici je epsko-lirska pesem, ker sestavlja pripovedno, izpovedno in celo dramske prvine. V odlomku govori o tem, da Črtomir ni imel sreče v ljubezni, da je izgubil svojo vojsko oziroma svoje tovariše pa tudi o ljubezni do Bogomile, ki ni bila uresničena. Ko jo je zopet srečal pri slapu in je odšel do nje Ona pa se mu je nežno izmaknila in mu povedala, da je sprejela krščansko vero proti, kateri se je bojeval. Bogomila mu je tudi razložila zakaj je sprejela krščansko vero. Povedala mu je, da če ga bo ponovno srečala bo šla v samostan in, da bosta lahko bila na Zemlji šele po smrti in rekla mu je tudi da je življenje posmrtno.
Pesem je posvoje zgrajena iz sonetnega dela, ki je bil posvečen njegovemu prijatelju Matiju Čopu. Temu sonetu je sledil Uvod, kjer govori o sami vojni med pogansko in krščansko vero. Po Uvodu pa je še sledil Krst, ki pa je govoril o Črtomirovi ljubezni do Bogomile in se je pokristjanil zaradi ljubezni do Bogomile. Glavne teme Uvoda so bile, ko se poganska in krščanska vera bojujeta in Črtomir oddide k slapu, da bi se ubil. Ideja tega dela pa je bila, da bi bila samo ena vera. Glavna tema v Krstu pa je bila Črtomirova ljubezen do Bogomile in, da je nebi rad izgubil. Ideje Krsto so te, da se je Črtomir iz ljubezni dal prekristjaniti. Črtomir svojo usodo opredeli o tem, da je Bogomila sprejela proti, kateri se je bojeval. Svojo usodo pa tudi opredeli s tem, da je izgubil svoje tovariše. Bogomilo so prepričale to , da si lahko še po smrti s svojim izbrancem in to je tudi povedala Črtomirju. Torej je Bogomila vrjela v posmrtno življenje. Črtomir se je pokristjanil zaradi njegove ljubezni do Bogomile in upal, da bo imel še kakšno priložnost, da bosta skupaj, pa čeprav bo treba počakati, da oba umreta. Na Črtomirovem mestu nebi nikoli naredila česa takega, kot je on. Ostala bi pod tisto vero, ki sem in se nebi pustila v toku ljubezni.

### essay_id = KUS-G-slo-1-GO-E-2010-10139
Pravičnost in usmiljenje
Zgodba o Kajni in Abelu ter Prilika o izgubljenem sinu imata v svetem pismu pomembno vlogo. Ti dve zgodbi sodita med najbolj znane v svetem pismu. Pomembni sta zato ker je iz njih zelo lepo razviden motiv odpuščanja in Božjega usmiljenja do svojih sinov. Njihova vloga je, da s primerom pokažejo ljudem Božje usmiljenje.
V zgodbi o Kajnu in Abelu je prisoten motiv sovraštva in bratomora. Kajn in Abel sta sinova Adama in Eve. Kajn je obdeloval zemljo Abel pa je pasel drobnico. Nekega dne Abel daruje daritev Bogu, da bi se mu zahvalil. Bog se ozre na Abela, Kajna pa spregleda. Takrat je v Kajnu začela vreti jeza in sovraštvo do svojega brata, zato ga ubije. Bog se seveda razjezi, saj to kar je storil je zelo hud greh, pa vendar se ga usmili in ga ne da ubiti, temveč ga izžene iz dežele, da bi po svetu taval do smrti. Bog v tem primeru pokaže svojo dobroto in da vzgled za druge ljudi kako naj ravnajo z grešniki. Kajn je zelo naglo odreagiral, saj je to dejanje storil brez pomisleka. Bog ima dar pravičnost in usmiljenja, in v tem primeru jih je znal uporabiti. Tavati celo življenje sam po svetu zna biti še hujša kazen kot smrt. Kajn se bo celo življenje kesal za svoj greh in objokoval storjeno dejanje.
V priliki o izgubljenem sinu, se sin po dolgih letih vrne spet h očetu, potem ko je zapravil vse svoje premoženje. Oče mu v čast, pripravi veselico. To drugega brata zelo razburi saj je on mu že celo življene služi a še nikoli ni bil deležen take veselice. Oče mu odgovori da je bil njegov brat mrtev in zdaj je oživel, bil je izgubljen a zdaj je najden. Oče je v tem primeru ravnal zelo usmiljeno in v določenih pogledih celo nepravično do sina ki mu je celo življenje služil. Vendar si je sin to zaslužil, saj se je svojih grehov kesal in je s sklonjeno glavo prišel očetu prositi odpuščanja. Starejši sin pa je bil celo življenje deležen udobja in očetove topline. Oče mu je nudil zatočišče in hrano. Oče v tej priliki predstavlja boga, kako grešniku oprosti svoje grehe in tako daje nauk ostalim ljudem.
Zgodbe sem prebral ker sem jih moral. Niso se mi zdele pretirano zanimive. Pravičnost in usmiljenje sta dva različna pojma. V zgodbi o Kajnu in Abelu bi bilo lahko pravično tudi če bi sodil umor z umorom in Kajna umoril. Vendar se ga je usmilil in ga pustil živeti. Če se sodi za kakšen zločin se mora najti zlato sredino med pravičnostjo in usmiljenjem, le tako lahko sodimo nekemu kaznivemu dejanju ali grehu. V nekaterih državah po svetu če kdo koga ubije, gre ta na električni stol. To se mi zdi malo prehuda in nepravična kazen. Strinjam se s tem da bi takega vrgli v dosmrtno ječo ali kaj podobnega.
V Kaliforniji je tako guverner Švarceneger obsodil kaznjenca na električni stol čeprav so v Kaliforniji in v Avstriji potekali številni protesti proti taki razsodbi. Grozili so da bodo v Avstriji preimenovali stadjon ki nosi njegovo ime če bo kaznjenca obsodil na električni stol. Toda on se ni brigal za njih, pokazal ni nobenega usmiljenja in človeka obsodil na smrtno kazen. To dejanje se mi je zdelo zelo sporno, in je prikazalo kako usmiljen je v resnici.

### essay_id = KUS-SI-slo-3-LJ-E-2009-20847
1. šolski spis
Za ljubezen ni nikoli prepozno
Za ljubezen ni nikoli prepozno.
Moja starša sta 10. let razlike in se dobar razumeta. Jaz osebno mislim da nikoli ni prepozno in poznam veliko ljudi ko so skupaj in vsaj pet let je razlika med njimi.
V romanu je predstavljena ljubezon med Janezom in Meto. Janez je lahko njen oče samo ona dva sta se takoj začela družiti in ljubezen je začela rasti sama od sebe. Po nekem času sta že bila toliko skupaj da si nista predstavljala da ker od njih odide. Ko je Janez odšel sta bila oba žalostna in nista pozabila prelepe čase. Takrat v teh časih je bilo tko da so se mlajša dekleta poročila z starejšim možom zaradi tega ko je imel premoženje in je dobro živel. Poročila se je samo zaradi tega ko so njeni starši tako se odločili in da bi lahko normalno živeli. Dekleta so se poročila brez ljubezni in takrat je to bilo normalno in na takšen način so lahko pomagale starem. Meta ni bila z Janezom zaradi denarja temveč zaradi ljubezni in Janez je to vedel. Dekleta niso imele izbire, o tem, so se odločili njeni starši. Dogajalo se je tudi da so se res zaljubil v starejše, veliko starejše in da so živeli srečno nasprotje od tega pa je da so bile žalostne in nesrečne. Tudi v današnjih časih se dogajajo iste stvari. Mlada punca ali fant se zaljubita v starejše od sebe in živita srečno. V današnjih časih starši se ne odločajo skom bo bila njihova hčerka ali sin. oni se odločajo sami, včasih pa se tudi poročijo s starejšim zaradi bogatstva in njegovega/njenega premoženja. Samo v današnji časih so toliko časa z njimi da dobijo npr. stanovanje, avto vbistvu zaradi materialnih dobrin. Mladi ali starejših se sami odločajo kako bojo živeli in s kom bojo svoje življenje preživeli.
Ljubezen nas združje skupaj z ljubljeno osebo in to je neki najboljšega v življenju ko najdemo ta pravo osebo da si delimo ljubezen. Ljubezen bo vedno z nami in okoli nas.

### essay_id = KUS-SI-slo-1-LJ-E-2009-20688
1. šolski spis
(Ne)smisel uporništva
Biti upornik je precej smiselno, saj delas, kart ti misliš, da je prav. Kot Prometej se boriš za nekaj, kar ti misliš, da je prav, res je da tako velikokrat zabredeš v težave. Ampakusaj nimaš slabe vesti o tem, kar si naredil in kar nisi. Vsi se kdaj in kdaj upiramo za nekaj, kar se nam zdi da je prav. Treba pa je tudi sprejeti posledice u naših primerih je to en teden brez televizije, racunalnika itd … v Prometejevem pa je to bilo večno trplenje.
Zevs, vsemogočni bog, je Prometeja opozoril, da mora naučiti človeštvo kako darovati bogovom. Prometej pa je probal ukaniti boga in je naredil dva kupa. Pod enega je dal kup mesa in ga pokril z kožo, pod drugega pa je dal same kosti in jih pokril z mastjo. Zevs pa je vedel za ukano, ampak je usejeno izbral drugi kup v katerem so bile kosti pokrite z mastjo. Nato so ljudje zažigali same ničvredne kosti. Zevs se je močno razjezil in je Prometeja pribil na goro. Tam je vsak dan priletel orel in mu iztrgal in pojedel jetra, ki so se mu ponoči regenerirala. Kljub vsem tem je Prometej ustrajal. Če bi bil jaz Prometej tega verjetno nebi zdržal in bi odnehal zato ga občudujem ker ni odnehal in se upiral do konca. Veliko ljudi ko pomislijo na uporništvo se jim zdi zelo dobro, ker mislijo da bodo dosegli nekaj, kar jim je dobro. Ko pa dobijo kazen za to pa takoj odnehajo. Jaz sprejmem kazen, ampak do neke mere, ko pa kazen prestopi to mero pa odneham, ker mislim da nima več smisla ker lahko s tem bolj škoduješ sebi, res je da lahko s tem nekaj dosežeš ampak lahko tudi veliko izgubiš. Če bi najdel psa in ga prepeljal domov ampak mi starši nebi dovolili bi se lahko upiral in s tem laho izgubil npr nebi mi dovolili iti vn nebi smel igrati racunalnika in se kaj. Ampak usaj obdržal bi psa in nebi imel slabe vseti.
Uporništvo se mi zdi dobro ker delas stvari po svoje in nimas slabe vesti. Zame bi bilo zelo teško živeti tako da mi drugi govorijo kaj in kako delati. Zato sem se odločil biti upornik, da lahko delam stvari po svoje in da nimam slabe vesti.

### essay_id = KUS-G-slo-1-KK-E-2010-10240
William Shakespeareje bil angleški pisec, ki je predvsem pisal tragedije ter igre. Njun najbolj slavnih tragedij v današnjem in tudi v starejšem svetu sta Romeo in Julija ter Hamlet.
No pa za začetek povejmo kaj o Romeo in Juliji. Tragedijo je napisal Shakespear. Zgodba govori o dveh zaljubljenih dušah. Prične se tako, da družina Capuletovih organizirajo ples v maskah, tja je prišel tudi Romeo iz družine Monteg. Družini sta bili na smrt skegani. Ko Romeo zagleda Julijo se ta zaljubita na prvi pogled. To je bila usojena ljubezen. Bolj ko gre zgodba k koncu, bolj sta Romeo in Julija zaljubljena. Nekega dne pa se Julija na prisilo očeta poroči s kraljem Parisom. Julija kmalu za tem oddide na igro, ki jo je pripravil Romeo.
Da nebom predolg pri obnovi zgodbe bom za na konec te tragedije povedal še to. Na koncu igre, ki jo je pripravil Romeo se je Julija zastrupila z jabolkom in zaspala, Romeo je mislil, da je mrtva zato je spil strup in umrl, ko se je Julija zbudila je videla Romea mrtvega, zato je vzela meč in se zabodla.
V renesančni tragediji najdemo številne aktualne teme, ki so še v današnjem času aktualne, te teme pa so usodna ljubezen, ljubezen na prvi pogled, biti—nebiti, umreti — živeti in podobne.
Ena takšnih značilnih renesančnih tragedij je tudi Shakespearjeva tragedija Hamlet, ki opisuje ljubezen do očeta. Hamletovemu očetu je bilo ime tudi Hamlet. Sin je imel zelo rad svojega očeta, dokler ta ni umrl. Za tem pa pride to vprašanje, ki je še danes zelo aktualno; biti ali nebiti, umreti ali živeti. Šele takrat, ko je Hamletov oče umrl je Hamlet spoznal, kako mu je težko brez njega. Da nebomo govorili samo o Hametovem očetu pa povejmo še kaj o Hametovi mami, ki ji je bilo ime Guernica, ki pa je tudi kmalu umrla.
Sodobni človek bi se v takšnem primeru zelo težko znašel. Ampak poznam in tudi moja dva bratranca imata podobno zgodbo. No nemoremo reči podobno, ker so bile prejšne razmere bistveno drugačne od današnjih.
Sedaj vam bom pa povedal zgodbo o mojih dveh bratrancih, ki sta bila pred osmimi leti zelo prizadeta saj sta jima umrla oba starša. In to na poti na maturanski ples h sinu. Takrat jima je bilo zelo težko, saj sta enako razmišljala kot Hamlet: biti — nebiti ali živeti — umreti. No in splačalo se jima je, saj sta sedaj že odrasla in imata svoje družine, nesmemo pa pozabiti, da sta izgubila oba starša v isti sekundi, kar ju je zelo pretreslo.
Jaz menim, da se je s težavami bolje spopasti kot jih pa zanemariti. Saj, če se z njimi spopademo je veliko lažje, kot pa, da jih zanemaro, če jih zanemarimo in jih držimo v sebi nas to spremlja celo življenje, zato jaz menim, da se je bolje spopasti s težavami, kot jih pa zanemariti.
Lahko povem tudi, da sem sam zanemaril stvar v osnovni šoli, ko sem dobil dve 1 pa nisem doma povedal. Zato me je pol cel čas tišalo kaj bojo pa rekli, ko bodo zvedeli. In od takrat naprej tudi sam težave rešujem takoj, ne pa, da me spremljajo v življenju.
Moja misel za na konec je imejmo se radi in rešujmo težave takoj, da bomo imeli čim bolj lepše in pa pestro življenje. Reši težave takoj in jih ne zanemarjuj.

### essay_id = KUS-OS-slo-8-LJ-R-20092010-40479
14. 4. 2009
I. KDO JU JE VIDEL?
Izginili sta deklici Vlasta in Taja, nevemo kje sta ali kaj počneta, njuni starši so zelo zaskrbljeni tako, da je situacija zelo resna, lahko bi bili poškodovani ali v težavah, zato sporočite če ste ju videli.
Vlasta ima kratke rjave lase, obe sta stari 12 let, približno enake višine in teže (povprečno). Taja ima zlate dolge lase, oblečena je cela v belo, beli italijanski čevlji, bel pulover, bele hlače, obraz ima zelo lep in po Vlastinem mnenju naj bi izgledala kot angel. Vlasta ima na obrazu večje materino znamenje in ima ogromno domišljije (želi postati igralka).
Če ju boste videli pokličite njune starše:
Tajina starša: 040956111
Vlastina starša: 041897256
Avtor članka: XImeX XPriimekX
[prakticno_besedilo]II. B
Sydney. 23. 5. 2034
Draga Vlasta!
Tukaj Taja, upam da se me še spomniš, kajti jaz te pogrešam iz dna srca.
Nikoli te nisem poklicala ali ti napisala pisma do sedaj, ker te nisem našla. Iskala sem te v šoli, pri tebi doma ampak ste se preselili, tega nisem vedla in sem tudi zato obupala. No tukaj sem po petindvajstih letih. Tebi se niti sanja ne kaj vse sem naredila in uspela.
Ko smo se preselili, ker moji starši niso želeli, da se družim s tabo sem bruhnila v jok in sem bila v depresiji dve leti. Očitno sem bila nekako odvisna od tebe, zato sem se takrat odločila, da pobegnem od doma in te poiščem. Ko sem prispela do najine bivše šole te nisem našla a sem srečala Sonjo, ta mi je povedala da si se odselila ker so te vsi zaničevali in ti je prekipelo. No v glavnem Sonja je bila takrat v čistem razsulu, začela je jemati droge in popivati. Videla sem tudi najino prejšno razredničarko samo ona me ni opazila. Ker sem bila še vedno zelo obupana sem se odločila, da te iščem še naprej a sem prej odšla domov. Tam sem te iskala po internetu, šla sem na policijsko postajo a nisem ničesar našla, zato sem se odločila da te prebolim a te nikoli nisem.
Ko sem bila v depresivnem obdobju so se mi moje ocene poslabšale, a sem vse popravila, tako da sem lahko šla v Ameriko študirat astronavtstvo, sprva mi starša nista dovolila, ampak ker sta videla da mi lahko le to pomaga pri depresivnosti sta mi plačala srednjo šolo.
Tam sem spoznala veliko novih ljudi in bodočih prijateljev, sedaj govorim tekoče angleško. Vseeno te nisem nehala iskati in našla sem neke datoteke o tebi, samo nisem bila prepričana kajti je pisalo da si bila v Avstraliji, tja sem si vedno želela.
V Ameriki se mi je zgodilo ogromno stvari, spoznala sem tudi fanta svojih sanj imel je vranje črne lase in modre oči. Z njim sem doživela tudi svoj prvi …. saj veš kaj. (če pa neveš sem s tem mislila svoj prvi spolni odnos). Veliko sem tudi prejokala saj sem se spominjala najinih potovanj po primorskem, in vAmeriki sem srečala onega, kako mu je že ime? Aha Tigra, sedaj ima petdeset let in je še vedno klošar, a kaj naj mu jaz ta se me ni spominjal verjetno je že spet popil malo travarice — saj veš da se po tem ničesar ne spone.
Preselila sem se v Avstralijo v upanju da te bom našla tam in sedaj ti to pišem v upanju da si ti taprava Vlasta, katero sem našla v mojih srednješolskih letih.
No upam da si ti ta Vlasta in upam da še nisi totalno dorasla kajti jez še vedno nisem dozorela, poročila sem se in imam dva otroka poimenovala sem jih Vlasta in Tjaša, Vlasta ima enako ogromno domišljije kot ti, Tjaša je pa zelo podobna meni.
Sem zelo svobodna in mislim da je bilo vse trpljenje zelo vredno vsega če si to resnično ti.
XImeX XPriimekX

### essay_id = KUS-G-slo-1-GO-E-2010-10137
Modrost in pravičnost
Zgodbi, ki smo ju v šoli prebrali in vsebujeta naslovna pojma v svoji vsebini sta zgodba o Salamonovi sodbi, ki smo jo prebrali v stari zavezi v Salamonovi knjigi in prilika Grešnici je odpuščeno, ki se nahaja v novi zavezi v evangeliju (Lukov evangeli). Obe zgodbi sta nastali po resničnem dogodku in sta v Svetem pismu pomembni zaradi svojega nauka, ter tudi zaradi svoje literarne dovršenosti. Zgodbe v Svetem pismu so polne metafor, primer, okrasnih pridevkov…, ter drugih izraznih sredstev, zato je Sveto pismo pomembno tudi iz literarnega vidika in ne samo zaradi naukov, ki kristjane učijo prav živeti.
V zgodbi o Salamonovi sodbi nastopajo tri ključne osebe. Nastopata dve materi, ki sta si po dobroti popolnoma nasprotni. Ena izmed njiju je zelo ljubosumna na drugo saj si misli, da se ji je zgodila krivica, ker je ponesreči zadušila sina in, zato ker ga sedaj ona nima se ji zdi pravično, da ga zato izgubi tudi druga. Druga žena pa zato, ker ljubi svojega sina ji ga raje podari, kot da ga tudi ona izgubi . Zato tudi kralj Salamon modro odloči v korist druge žene saj se mu zdi njeno dejanje plemenito in ve, da vsaka mati za sina izbere najboljšo pot pa čeprav je to dejanje s katerim ga ona izgubi. Po takih razsodbah, ki so od Salamona zahtevala vso njegovo modrost in pravičnost, ki ju je prejel od Boga je Salamona poznal takrat skoraj ves svet. Zato je Salamon tudi imel modrost za poseben dar, ki mu jo je dal njegov Gospod in se mu je zato ves čas zahvaljeval.
V drugi zgodbi pa kot pravičen in modri sodnik nastopa Jezus, ki pa ima svojo modrost od Boga svojega očeta. Zato, da oznanja pravico je tudi bil poslan na svet, saj je pričeval o resnici in pravičnosti. Zanj je bila pravica najpomembnejši pojem, da prideš v božje kraljestvo, zato je tudi odpuščal grehe tistim, ki so se želeli spreobrniti in stopiti na stran pravice. Tako je Jezus odpustil grehe tudi grešnici iz prilike. Grešnica, ki se je zavedala svoji grehov in slabega življenja se je želela spreobrniti, in stopiti na pravo stran, ter hoditi po poti pravice in ljubezni za Kristusom. Njen odnos do pravice je bil kot, da je pravica neka luč v pravo življenje, kar za farizeja; ki je bil poleg Jezusa ne moremo reči. Farizej je bil prepričan, da že hodi po tej poti pravice in se zato ni kesal svojih malih grehov, ki jih je naredil, ko je za trenutek zavil s prave poti in ob tistih trenutki ni živel v pravici.
Najbolj pozitiven lik obeh zgodb je Jezus saj s tem, ko odpusti grehe grešnici ji razsvetli njeno življenje. Ko pa ga o tem začne spraševati farizej, mu Jezus da zelo moder in poučen odgovor o ljubezni in pravičnosti in mu s tem odgovorom pove, da smo pred Bogom vsi enaki po položaju in, da odločajo le naša dejanja.
Sam sem ode zgodbi doživljal, kot nauk za življenje saj imata obe zgodbi nek nauk, ki je povedan na zelo preprost način, tako, da ga lahko vsak razume. V Salamonovi zgodbi se mi je zdela zgodba bolj pomembna, kot nauk. Tako doživljam tudi vse ostale zgodbe stare zaveze. V zgodbah oziroma bolj natančno v prilikah pa se mi zdi, da je bolj pomemben sam nauk kot zgodba, saj je zgodba le zato, da nauk razumemo vsi in si tako tudi lažje predstavljamo to v vsakdanjem življenju.
To pravičnost, ki sta jo pokazala tako Jezus kot Salomon, danes skoraj ne zasledimo več, saj je v današnjem času in sodobni družbi pomembno skoraj vse prej kot pravičnost. Ta pojem se skoraj ne uporablja več saj trenutno velja, da je svet nepravičen in se vsak mora truditi za svoj obstoj z dobrimi ali slabimi dejanji.
Za razliko od pravičnosti pa je modrost trenutno beseda, ki je še vedno v uporabi ampak je izgubila moč svojega pomena saj se trenutno ima za modrega skoraj vsak, ki ve malo več kot ostali.
Jaz osebno mislim, da sta obe besedi v sedanjosti izgubili svojo moč in se je njun pomen preveč posplošil.

### essay_id = KUS-OS-slo-7-NM-E-2009-40008
Izlet v Tolmin
Lansko poletje smo odšli v Tolmin. Na poti mi je bilo dolgočasno ker so bile same hiše. Zaspala sem. Ko sem se zbudila, smo bili že napol poti.
Ko smo prišli v mesto Tolmin, sem mislila da bo dolgočasno. A mami mi je rekla da gremo v aprtma, ki je zraven reke Soče. Ko smo prišli do dveh aprtmajev, ki smo jih rezervirali. Mamici in atiku aprtma ni bil všeč zato smo šli v drugega. Kjer so nas prijazno sprejeli.
Naslednji dan je šel alti z zmajarji na hrib, ki je bil zelo visok. Sestavil je zmaja in jaz sem mu pomagala. Ko smo dšli nazaj smo se ublekli in se odšli kopat v Sočo. Bila je zelo mrzla ker je imela približno štirinajst stopinj celzije.
Stopim v vodo in se vržem notri, naenkrat zaslišim zvok. Takrat iz za skale skočijo naši stari znanci XPriimekX. Takrat smo ugotovili kaj je vresnici bilo. Odšli smo nazaj v aprtma, kjer nas je čakal lasnik. Rekel nam je, da nemoremo biti več tam, ker je moral pospraviti in v tistem aprtmaju ni bilo nobenega več.
Še dobro. Bili smo pripravljeni na vse. Odpeljali smo se dol proti Soči, kjer smo postavili šotor. Tisti kamp mi je bil zelo všeč. Tam so nas že s postavljenimi šotori čakali XPriimekX, XPriimekX in XPriimekX.
Starejši so sestavili šot jaz in XImeX smo odšle si ogledovat okolico. Jaz sem iskala svoje skrivališče. Nenadoma opazim ozko potko, ki je vodila nekam. Rekla sem ji gremo pogledat. Odšla sem po tisti potki, ko se čez grmovje odkrije lep poglet.
Zagledala sem skalo na drevo pa je bila navezana vrv spusila sem se po njej. Skočila sem na drugo skalo ki je bila sredi reke Soče. Tam je bila reka tako čista. Opazovali sva ribe, neke žuželke…
Šli sva povedati XImeX in XImeX. Tam smo zgradili opazovalnico. Naslednji dan pa smo se igrali: LOV NA MORSKE KAČE! Bilo je zelo zabavno. Skakala sem po manj ših skalah, ko pa sem z XImeX prišle do velike, ki je bila največja. Naju pokličejo nazaj. Hotela sem zaplavati, ko naenkrat zagledam dve kači ki sta se začeli vijati proti meni. Z XImeX smo začeli kričati. Bile so zelo čudne negravžne. Potem sta prišla XImeX in XImeX. Ujela sta kači in zmagala.
Bilo mi je zelo zabavna in tisti teden je bil zelo zanimiv teden. Rada bi šla še gdaj. Upam, da tistega skrivališča§§§ ki sem ga našla nebodo podrli.

### essay_id = KUS-Sl-slo-1-MB-E-2009_10-20062
Za domače branje smo morali prebrati Antigono, ki jo je napisal grški dramatik Sofokles. To delo je nastajalo v klasičnem obdobju grške antike. Delo je bilo igrano na Dionizijevih igrah in zato jo imenujemo tragedija.
Vse se je začelo po bitki med Eteoklesa in njegovega brata Polinejka v boju oba umreta in zato prestol zasede Kreon. Kreon prepove pokop Polinejka, ker naj bi bil izdajalec. z tem se ne strinja Antigona in zato se odloči pokopati svojega brata Polinejka. Pri tem jo zaloti stražar, ki jo pripelje do Kreona.
Tukaj se je začel konflikt med Antigono in Kreonom. Antigona je trmasta in priznava dejanje, katerega je storila čeprav ji grozi smrt. A ona zatrjuje, da ne bo poslušala Kreona, ker on ni bog in da vsak človek ima pravico do dostojnega pogreba. Tudi Kreon vztraja pri svojem, da mora Antigona dobiti kazen za svojo neubogljivost. Kreon kljub temu, da mu videc Terezias pove, da bo ostal sam in nesrečen, če ubije Antigono, a Kreon kot na nek način diktator to ne posluša in še vedno vztraja pri tem, da mora biti Antigona obtožena na smrt. Antigona je tudi trmasta kot Kreon in vztraja pri svojem, da je naredila prav, da je pokopala svojega brata Polinejka in izreče svoje znamenite besede: ”Ne da bi sovražila, da ljubila sem na svetu.” Te besede bi lahko tudi zdaj ko smo v 21 st., nekdo izrekel in ne bi bilo toliko vojn, smrti in vsega nasilja kar ga poznamo v 21. st.
Kreon vztraja pri svojem in da Antigono živo sezidati ko to izve sin Kreona in Antigonin zaročenec se tudi on zoperstavi proti Kreonu in mu pove: ”Če bo morala umreti Antigona bo tudi on storil samomor” Kreon še vedno obstaja pri svojem načelu, da to ko krši mora biti tudi zato kaznovan. Antigona naredi samor v svojem sezidanem grobu to zve Hajmon se on zabode in umre. Nato se še pojavi Kreonova žena Evridika,ki izve, da je Hajmon mrtev in tudi ona gre v palačo in se zabode pred oltarjem. Tako se uresniči napoved vidca Tereziasa in Kreon ostane sam z Ismeno.
Na koncu saj en plus za Kreona , da živi z to bolečino do smrti. Upam, da kateri je to knjigo prebral začne malo razmišljati pri sebi, da naj druge želje, predloge posluša ne pa, da je trmast in vedno ostaja pri svoji volji.

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10602
„Bog vam je dal en obraz in vsi si delate drugega.” (Izpoved razočaranega mladeniča, upornika Hamleta)
„Jaz Hamlet, sin mrtvega kralja, danski princ, poznam hinavščino, laži in prevare zelo dobro. Ne da bi jaz lagal, hinavil in varal, jaz sem bil seznanjen s takimi goljufijami in tudi mnogokrat ogoljufan.
Že sam današnji kralj (moj stric), je prišel na prestol z največjo možno goljufijo. Ubil je svojega brata, kralja, mojega očeta, samo zato, ker je videl le krono, ki jo je tudi dobil. Kralju je nalil strup v uho, vendar noben ni odkril krivca.
Meni je krivico zaupal duh mojega očeta, vendar sem se hotel prepričati sam na svoje oči. Tako sem uprizoril igro, s podobno vsebino, s takšno kakeršno sem vam prej zaupal. Povabil sem kralja, da si igro ogleda. Vendar jo je ta na sredini prekinil, ter tako potrdil moj sum in duhovo izpoved.
Moje edino orožje v borbi s hinavščino, lažmi ter prevarami so bile moje besede, ter moja modrost. Pa čeprav sem užalil mati in Ofelijo, moji edini ljubezni, pa čeprav mi je kralj vedno znova nastavljal smrtne pasti, sem silo prišparal za konec — na spopadu z Laertom. Vedno pa je bil z mano Horacij moj zvesti prijatelj, ki mi je vedno stal ob strani. Priznam, da sta mi mati in Ofelija vračali ljubezen, vendar mi nista kaj dosti pomagali v tej borbi proti goljufiji. V bistvu bi lahko rekli, da sta me ovirali. Rozenkranc in Gildenštern, moja draga sošolca sta mi po eni strani pomagala, po drugi me onemogočala. Povedala sta mi za duha in prisegla, da o njem ne bosta nikoli spregovorila. Ampak sta tudi pomagala kralju s prisluškovanjem. Morda sta mislila, da sem res zblaznel in mi hotela pomagati — kar bi spoštoval, čeprav sta se obrnila na napačnega človeka, na človeka ki je vse zakuhal, na kralja. Morda pa sta se bala kralja, ali pa je jim le-ta pomenil več kot jaz, njihov stari prijatelj in sošolec. No, na koncu pa mi ostane še moj največji sovražnik, moj stric oz. lažni kralj. Zakaj lažni, to sem Vam že povedal. Čeprav mi je obljubil prestol, je bil moj sovražnik. Kdo ve, morda je to naredil zaradi slabe vesti, morda pa, da bi me pridobil na svojo stran. Po mojem mnenju me je hotel pridobiti na svojo stran, kajti potem, bi imel vse na svoji strani in o umoru ne bi bilo ne duha ne sluha. No seveda je kralj imel veliko ljudi na svoji strani, eden od njih pa je bil Laert, brat Ofelije in sin Polonija, oba pokojna. Za oba smrtnika pa jaz nosim greh, saj si je Ofelija vzela življenje zaradi ljubezni do mene, Polonija pa sem jaz na slepo ubil, ko je prisluškoval pogovoru z mojo materjo. Zato me je Laert povabil na dvoboj. Na tem dvoboju pa je kralj uporabil dvojno zvijačo. Prvič je na meče nadel strupene konice, ter drugič mi rekel, da mi bo vsakič, ko bom zadel Polonija nalil vina. V tem vinu pa je bil strup. No, pa se je zgodilo, zadeval sem nasprotnika in kralj mi je nalival, vendar sem hotel vino piti po dvoboju. Nato pa sem dobro zadel Polonija, nevedoč, da imam strupeno konico. Polonij je v zadnjih izdihljajih povedal vse kar je kralj zakuhal, še pred tem pa je kraljica — moja mati popila vino in si ponesreči vzela življenje, morda je bilo za njo to še bolje, kot pa, če bi izvedela resnico. Kralja sem nato prisilil da popije vino, ter tako se je še en smrtnik pripisal na moje ime. Na koncu pa sem si življenje vzel še sam.
Vam pripovedujem, kot je duh mojega očeta pripovedoval o resnici njegovega umora , da se pazite ljudi. Saj iz mojega spoznanja, vsi je veliko ljudi polnih s hinavščino, lažmi in prevarami, tisti, ki niso taki pa se kmalu le-tem podredijo. Le malo ljudi vam ostane zvestih, katerim lahko rečemo, da so pravi prijatelji in če imate take ljudi sebi blizu, jih čuvajte, saj vam bodo le oni pomagali, pa tudi če Vas bodo imeli za blazne, kot je meni pomagal moj najdražji prijatelj Horacij.”

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10601
V dramskem besedilu Hamlet, je veliko prijatelskih odnosov, nekateri od teh so le igrani, drugi pa pravi. Prijatelstvo je, da imaš ti neko osebo rad, ti nekaj pomeni, se zanjo žrtvuješ. Ta, ti pomaga skozi težave in te rešuje.
Hamletovih domnevnih in pravih prijateljev je v zgodbi veliko. Vsaka od teh oseb v zgodbi ima neknamen. Gildenštern in Rozenkranc, sta bila Hamletova sošolca, ter verjetno včasih tudi njegova prijatelja. V zgodbi poizvedujeta in se delata prijatelja s Hamletom, saj na ukaz Klavdija, raziskujeta zakaj je blazen. Verjetno verjameta, da delata v korist Hamleta, vendar nemoreta biti dobra prijatelja, saj mu ne povesta vsega, ter vohunita za njem. Klavdij, na začetku hoče biti njegov prijatel, hoče mu ustreči, ga tolaži, pravi, da je njegov sin. Hamlet pa ga nemara. Ko hamlet izve da je Klavdi morilec, in to Klavdij spozna, se ga hoče znebiti, ter obratno, se Hamlet hoče znebiti Klavdija. Horacio, je njegov edini pravi prijatelj, ne deluje po tem, kar mu pravijo drugi, dejansko dela v Hamletovo korist, ta ga ne izda, ko izve duhovo izpoved. Ofelija, je nekako njegova prijatelica, saj se druži z njem, ga posluša vendar ju razdvojuje Hamletova ljubezen do nje. Hamlet ima torej le enega pravega prijatelja, Horacija, Gildenšterna in Rozenkranca spredvidi, ter jima ne zaupa, s Klavdijem ni prijatelj, saj ga nemara, v Ofelijo pa je zaljubljen, sta nekako na pol prijatelja.
S Hamletom je biti teško prijatelj, saj je zelo zakomplicirana oseba. Moral bi mu zaupati, kar je pri njegovem igranju blaznoti in vsem teško. Da si Hamletov prijatelj, ti more Hamlet sprejeti in ti zaupati, kar pa je pri vseh spletkah in prevarah skoraj nemogoče. Hamlet je tudi dosti zaprt, in nemora sprejeti veliko prijateljev, hoče jih par vendar tem zaupa. Med tragičnim sporom je nemogoče postati Hamletov prijatelj, za prijatelstvo z njim, bi ga moral poznati že pred smrtjo njegovega očeta.
Vrednote za Hamletovega prijatelja so, zaupanje, trdnost ter odločnost, skrbnost, da skrbiš za njega, mu pomagaš.
Hamletov prijatelj bi lahko bil, le če bi me ta sprejel, me imel čas spoznati in ugotovil, ali sem lahko prijatelj ali ne. Morda bi lahko bil, saj verjamem ljudem, in ugotovim kaj je res in kaj ni. Meni je oseba kot Hamlet všeč, saj je bojevita, ter se ne vda, se ne skrije pred resnico ter ne zbeži pred njo, vendar jo sprejme in se odloči soočiti z njo in tudi jaz imam nekaj od teh lastnosti, vendar, da bi vedel če sem lahko njegov prijatelj bi ga moral spoznati v živo, saj drugačenemoreš dokončno oceniti osebo.
Tako kot v Hamletu, je tudi v življenju tako, da veliko ljudi igra prijatelstva, zaradi koristi ali katerega drugega namena. Vendar, tako je, da je ljudem vseeno za druge in skrbijo le za svojo rit, vendar nam je to lahko iziv za življenje.

### essay_id = KUS-G-slo-2-GO-E-2010-10120
France Prešeren: KRST PRI SAVICI
Krst pri Savici je poskus Epa. Pesnitev ima tri dele posvetilni sonet Matiju Čopu, nato mu sledi Uvod in nazadnje še Krst. Prešeren razlaga nastanek epa z dvema biografskima dogodkoma s smrtjo Matija Čopa in zavrnitvijo Primicove Julije. V uvodu Prešeren poudari tematiko ljubezni do domovine, samostojnosti in svobode. Zaradi take tematike je tudi Prešernova in Slovenska najpomembnejša pesnitev. V bistvu je Krst pri Savici Prešernova osebna izpoved, saj se skozi celotno pesnitev poiztoveti s Črtomirjem, ki pravi: ”Praviš, da ne smem jaz upat sreče, ki vedno bo sovražna meni …” ali pa, ko pravi: „Kak' bom povrnil, Bogomila draga ljubezen, skrb, kar si trpela zame? V veselju skoraj mi srce omaga, ki v njem tvoja ga ljubezen vname, …”
Beseda Črtomir pomeni nekoga, ki črti mir ali pa nekoga, ki pred črti — hudiči beži in želi imeti mir. Črtomir je predstavljen, kot najmlajši med svojimi tovariši, ki se bojuje za vero sorodnikov in samostojnost. Črtomir je iz višjega stanu, saj ima svoj grad, kamor se zateče pred mnogo številčnejšimi nasprotniki. Črtomir je v uvodu prikazan kot pogumen vojak in poveljnik, ki je pripravljen umreti v boju, ljubi svobodo, želi si samostojnosti in neodvistnosti v izbiri vere in nadodno svobodo. V Krstu poleg teh pride tudi ljubezen do Bogomile, ki ga reši trikrat: 1. v boju, ko se umakne in ima upanje, da se bo srečal s Bogomilo, 2. ko želi narediti samomor in se še enkrat spomni nanjo ter 3. ko v obupu ”pristane na realna tla” in se vda v usodo zaradi ljubezni do Bogomile. Poleg ljubezni do Bogomile v Krstu spoznamo še eno Črtomirovo lastnost, to je svobodomiselnost, ko prizna, da ni veroval v poganske bogove imel jih je namreč za izmišljotino svečenikov in bolj samo temeljni simbol slovenske samostojnosti. Zato tudi lažje sprejme krst in odide v Oglej oznanjat krščansko vero v upanju, da se v posmrtnem življenju združita z Bogomilo v večni ljubezni. Črtomir se zelo spremeni med prehodom iz Uvoda v Krst zato, ker po porazu pri Ajdovskemu gradu spozna, da se je utopično boril za samostojnost slovencev, v veri, ampak vseeno mu ostane upanje v Bogomilino ljubezen.
Med branjem Pečorina se mi zdi, da sta tako Pečorin kot Črtomir romantična lika saj oba na koncu ljubita svojo izbranko, ampak kaj, ko je pri Junaku Današnjega časa izbranka že poročena z bogatim starcem, pri Krstu pri Savici pa je Bogomila dala večne zaobljube in postala redovnica. Skupno imata samo še to, da na koncu ostaneta oba ”praznih rok” — oba sta hrepenela po cilju, ki ga nista mogla doseči in se, ko spoznata realnost, vdata v usodo.
Pečorin in Črtomir si nista enaka glede na odnos do ljubezni. Črtomir hrepeni po ljubezni medtem, ko Pečorin ”dobi” ljubezen se nekajčasa ”igra” z njo in jo potem tudi zavrže — kot otrok obrabljeno lutko. Pečorin in Črtomir ne sodita v isti čas in kraj dogajanja, skupna sta si samo še v odnosu do Boga in do družbe. Oba nasprotujeta družbi Črtomir bi rad imel tako družbo, da bi sam lahko izbiral vero in postavo ter zakone. Pečorinu pa takratna družba ni bila všeč. Zdela se mu je dolgočasna, zato se je tudi odpravil v vojsko, ker je mislil, da bo ob streljanju in gromu pušk vedno všeč. Mislim, da oba tako Črtomir kot Pečorin ni verjela v boga. Črtomir je krščansko vero sprejel zaradi ljubezni do Bogomile. Če ni verjel v poganske bogove je tudi maloverjetno, da je verjel v krščanskega Boga ljubezni; kot sam pravi, da je poganske bogove imel za izmišljotino svečenikov in mu je vera pomenila samo simbol samostojnosti.
Medtem se mi zdi Pečorin nekoliko zagrenjen, ker še vedno išče pomen življenja v ”materjalnih stvareh” — v stvareh, ki jih lahko dobi vsak, medtem, ko se za boga ne zmeni. Nikjer v celotni zgodbi ni napisano, da bi šel v cerkev ali, da bi mu bilo za kaj žal ali pa, da bi vsaj pomislil na boga. Mogoče je to tudi eden razlog zakaj je bil taka osebnost — ves temačen od znotraj, v svojem srcu — zase in za vse mu je bilo vseeno.
Zame je ljubezen nekaj kar mi omogoča delovanje. Seveda poznamo več vrst ljubezni npr. ljubezen do različnih predmetov, ljubezen do dela no nekateri imajo tudi ljubezen do učenja. So pa tudi ljubezni do katerih ne moreš priti z delom ali s silo ali s pogovorom, taka ljubezen je ljubezen do očeta in matere, ki sta te vzgajala, če si samo zamisliš koliko truda in potrpljenja sta morala vložiti v to, da sta te prav na začetku, ko si se rodil zibala vozila po parku, potem kako sta mogla zate skrbeti, ko si odraščal v svobodi, ki se ti je zdela samoumevna. Koliko ljubezni sta morala vložiti starša jo vlagata in jo bosta vlagala še naprej! Potem, ko si svobodno odraščal v ljubezni staršev si spoznal prav čudno, ampak hkrati nepremogljivo ljubezen, to je bratska ljubezen, ki se začne, ampak nikoli ne konča.
Tisto pravo svobodo jo dojemamo vsi enako — vsi ljudje, ki živimo v sodobnem svetu. svoboda se nam zdi nekaj samoumevnega saj smo se z njo rodili in živeli. Svoboda je zame nekaj kar je dobro, da je npr. da lahko grem ven s prijatelji, da lahko na računalniku pogledam film, … Če bi nam odvzeli svobodo bi odvzeli del nas, ker smo z svobodo živeli bi odvzeli nekaj kar nam veliko pomeni. Če vzamete svobodo nekomu, ki je s svobodo živel že od rojstva, ga razpolovite in s tem tudi umoriste. Zato je prav, da imamo samo ”dobro” svobodo. seveda je potrebno imeti tudi smirokaze in omejitve, čene bi se na ”cesti svobode” vsi pobili, in vsak bi iskal tisto kar mu je najbolj všeč, ali pa ga najbolj zanima, seveda do tega cilja bi uporabil silo ali pa zvijačo in nobeden ne bi bil odgovoren za to kar je nastalo — kaos.
Ob prebranem delu mi še zmiraj odzvanjajo besede Prešerna. Šest mescev moči tla krvava reka, slovenec že mori slovenca — brata kako strašna slepota je človeka. Med poslušanjem se spominjam povojnih grozot 2. svetovni vojni na slovenskem, te besede so
Nasilje nas nikoli ne spremeni. Spremeni nas samo ljubezen.

### essay_id = KUS-G-slo-2-GO-E-2010-10115
2. šolska naloga
F. PREŠEREN: KRST PRI SAVICI
”Osrečit hoče me ljubezen sladka al' kak sladkosti bila je njena kratka.”
Krst pri Savici je epska pesnitev, ki jo je spesnil France Prešeren, največji slovenski pesnik. Cela pesnitev je sestavljena iz treh delov: posvetilo Matiji Čopu, Uvoda in samega osrednjega dogodka - Krsta. Prešeren je v takratnem času bil v zrelem obdobju v Sloveniji pa je vladala romantika. Delo je tipično romantično saj predstavlja celotno pot od razkola med idealom in stvarnostjo pa vse tja do resignacije, udaje v usodo. Obdobje ustvarjanja prav s tem vpliva na izbiro oblike, teme in junakovega ideala.
V delu je veliko izpovednih čustev, še posebno v drugem delu krsta, ko skoraj poteka nek dialog med Črtomirjem in Bogomilo. Delo v uvodu pa lahko označimo tudi za poskus epa, ker se je Črtomir boril za svoj narod, a kot pravi junak epa bi moral na koncu umreti. On je preživel …
Črtomir, kot glavna oseba predstavlja ta razkol med idealom in stvarnostjo. Želi si zmagati bitko pri Ajdovskem gradcu, ter pa tudi Bogomiline ljubezni. To sta njegova ideala. A stvarnost je kruta resnica, zato ne dobi ne enega ne drugega. Najprej izgubi bitko in slovenski narod se pokristjani. Potem pa zgubi še Bogomilo, ki odide v samostan.
V uvodu je Črtomir optimističen, gleda na svet skozi oči otroka, ki gleda jutranje zbujajoče se sonce. Tako si jaz predstavljam, kot da je junak, se ne boji , čeprav ima malo možnosti proti Valjhunovi vojski. Predstavlja si svetlo prihodnost pri Bogomili.
V Krstu pa se popolnoma spremeni, postane bolj pesimističen bolj nemaren, nemoralen …
Ta nenadna sprememba med enim in drugim se zgodi zaradi resignacije po tem, ko samo on preživi v bitki. Narediti hoče samomor, zapustiti ta svet, ker si misli, da bo samo tako srečen. Vda se usodi, ko se mimo njega pripelje ribič. Zame je to odločilni trenutek, da ne naredi samomora. Ribič mu predstavlja neko rešitev, neko poosebitev Boga. Odhod k Bogomili ga dvigne spet nekam v višine in spet začuti to toplino v srcu, da ga le ima nekdo rad. Po drugi strani pa izve, da bo Bogomila zaradi te velike ljubezni, ki jo čuti do njega, odšla v samostan in se pokristjanila. To je Črtomirja rešilo smrti na bojišču in spremenilo ep v poskus epa. Pomemben dogodek v Uvodu je ta, ko Črtomir pripravlja svoje vojake za spopad. Ko je optimističen ko reče, da je to ta noč, ki jim bo prinesla zmago. Krst je poln teh čustev do Bogomile, ter pa čustev, ki ga preplavijo, ko se zaveže, da bo služil Bogu. Črtomirja in Pečorina lahko primerjamo s tem, da sta si oba želela ljubezni, ter, da sta se oba v nekem času udala resignaciji. Črtomir se je boril za svoj narod, kjer se kaže nacionalna ideja. Pečorin pa si je želel te absolutne ljubezni, čeprav ni bil prepričan s kom, saj je bil vzvišen, ko je hotel Vero in knežno Mary. Obema družba ni dovolila, da bi bila kar sta saj sta v sebi skrivala tisto pravo jaz. Zatekanje k naravi je rešilo že mnogo samomorov in pozna se pri obeh. Razlika med Pečorinom in Črtomirjem je v tem, da Pečorin v ženski vidi skoraj samo stvar, igračo, ki jo mora imeti zase. Črtomir pa v Bogomili čisto, popolno ljubezen. Vidi se, ko Črtomir sprejme ponudbo, da bi odšel oznanjat krščansko vero in s tem vedel, da bo nekoč spet nekje srečal Bogomilo na onem svetu in bosta lahko svobodna kot ptička skupaj. Različen je tudi čas v katerem sta živela oba junaka.
Če se zdaj posvetim glavni temi vsakega romantičnega dela — ljubezni. Lahko jo opišemo zelo preprosto, ne moremo pa jo opisati z besedami kako se pri tem počutimo. Ljubezen je najmočnejše čustvo, ki nas izpopolnjuje naredi nas takega, kot tudi v resnici smo. Naredi nas popolnega v očeh drugega. Težko se je pretvarjati, da nekoga res ljubiš, ker srce je tisto, ki nas vedno vleče po tej življenski poti. Koliko ljudi bi raje videlo, da bi srce delovala po sistemu, ki mu ga ukažejo možgani? Jaz sem za! A kaj ko dobro, predobro poznam situacijo, ko ljubiš človeka, ki ni zate. Najhuje pa je to, da se ti tega zavedaš, a srce ne odneha. Srce je zapleten organ, brez katerega ne moremo živeti, zakaj mu potem ne bi prepustili te bitke in premagali to nepreprličljivost našega razuma, da oseba, ki jo je izbralo srce ni prava za nas? Današnja družba ne razume več pomena prave, čiste ljubezni. Vsi smo pod pritiskom medijev in ljudi, ki nas okrožajo. V filmu se ljubezen med dvema kar zgodi, v realnosti pa to ni tako preprosto. Glede ljubezni na prvi pogled, ki je velikokrat prikazana v družbi, kot, da je to najlepše kar se nam lahko zgodi. Sama nisem takega mnenja, ker če se to zgodi gledaš na osebo, kot na stvar, na njeno zunanjost. Ljubezen pa je nekaj globjega, ki gori v nas, četudi nam oseba ne vrača čustev. V njej vidimo popolnost z napakami. Svoboda pa je z vsem tem povezana … biti moramo osebnostno svobodni, da v današnjem času sploh vidimo to vrsto ljubezni. Saj če nas pritiskajo mediji bomo videli popolno lutko v izložbi, brez vsekakršnjih čustev. Saj važno je samo, da je lepa … mar ne? Svobodna sem, da se sama odločam brez pritiska drugih. Svobode v družbi je vedno manj, ker vsi hočejo, da plešemo, kot bodo oni žvižgali. Sama sem, kar sem. To mi je všeč saj sem tako našla ljubezen, ki je prava zame zato ne potrebujem nikogar, da bi to sprejel. Moje srce hoče njega in to mu bom tudi dala. Boste tudi vi zaupali izbiri svojega srca in bili svobodni, brez ovir? Izzivam vas! Vse, ki tako čutite. Težko je! Res je, življenje je eno samo in prava ljubezen je tudi ena sama … Ste jo že našli? ”Ljubezni prave ne pozna, kdor meni, da ugasiti jo more sreče jeza; gorela v čistem, v večnem bo plameni, zdaj in ko odpade trupla peza!”

### essay_id = KUS-G-slo-3-GO-E-2009-10449
1. šolska naloga
Mračna preteklost Polikarpa Kalana
Polikarp Kalan je v knjigi predstavljen kot oče Izidorja in 5 let mlajšega Jurija, ter kot mož žene Barbare. Njegov značaj je opisan kot grob, nasilen pohlepen. Do družine ni imel nikakršne ljubezni, edino ljubezen ki jo je kdaj občutil je bila ljubezen in radost do denarja ter materialnih stvari. Ta njegova preteklost oz. motiv za dejanje, ki ga je storil izvira ravno iz te ljubezni do denarja.
Po 30-letni vojni, v kateri je Polikarp služil dolgih 18 let, je prišlo na koncu do delitve premoženja. Bili so trije možje, ki so se ”potegovali„ za to. Eden je bil Polikarp, drugi Jošt in tretji Lukež. Zadnji zaradi šibkega zdravja prepusti premoženje drugima dvema, ker sam ni mogel skrbeti. Kot sem že prej omenila je Polikarp bil znan, po neprestani volji za denarjem in zemljo. Tako je v prepiru, ki ga je imel z Joštom, je Jošta tudi ubil in mu pobral premoženje Lukež pa je postal hlapec na njegovem posestvu. In to je dogodek iz mračne preteklosti Polikarpa Kalana.
To dejanje, ne smatram kot upravičeno, nekaj kar je moral narediti, da bi preživel, ne motiv tega je bila čista sebičnost in pohlep. Po eni strani nisem bila niti tako presenečena nad tem, ko sem ugotovila, kaj je Polikarp zagrešil. Mislim, da je to posledica njegovega značaja, bil je krut človek, ki se ni oziral na čustva drugih in predvsem na moralne pravice ljudi. Sem pa ravnotako mnenja, da je tudi en delec tega, tista 18-letba doba ki jo je preživel v vojni. Ampak, ne značaj, ne vojna ne opravičujeta tega kar je zagrešil. Ali si ni mogel premoženja pravično razdeliti z Joštom?! Ne, moral ga je ubit, na da bi pomislil na bolečino in terpljenje, ki ga je zadal njegovi družini.
To kar je storil je skušal popraviti s poroko Jurija in Agate. Agata je bila Joštova vnukinja, Jurij pa njegov sin, najbrž je mislil, da bo to dobra poteza, da bo Joštova družina vsaj zdaj deležna enega dela premoženja. Kot da bi na tem svetu obstajal le denar, z denarjem ne moreš obuditi mrtvih in tako odrešiti bolečine tistih, ki trpijo in žalujejo za svojimi ljubljenimi. Morda bi nekateri to razumeli kot kesanje, kot znak da obžaluje kar je storil. Jaz sem mnenja da ga je le vest pekla in je sebe želel odrešit te ”preganjavice„ zopet je mislil le nase!
Polikarp Kalan je v svojem življenju storil veliko drugih napak, eden takih dogodkov in pokazatelj neumnega, brutalnega in strašnega dejanja je tudi ta, ko je svojemu sinu Izidorju odsekal prst, ko je bil ta še mlad fantič. In spet je bil v to vpleten denar. Izidor je našel cekin pri skrinji, ko je Polikarp to opazil je sina nadrl, češ da, kako si upa krasti svojemu lastnemu očetu in mu nato še odrezal mezinca. Še en dokaz da ni najbrž nikoli premišljeval o svojih posledicah, svoji hitri jezi in njenem učinku na druge. Ne deloval je instinktivno, nagonsko kot razzarjena žival. To da je sinu bil zmožen odrezati prst, najbrž ne kaže, da se je kdajkoli kesal, za to ko je ubil Jošta, morda bi bil zaradi treh cekinov zmožen sina ubiti!
Za taka huda dejanja in zločine ni odkupnine, niti odpuščanja. Nihče nima pravice nekomu odvzeti bližnjega ali pa mu odvzeti celo njegovo življenje. To knjigo bi lahko zelo dobro povezali z današnjim svetom, saj kar mrgoli takih zločinov in ubijanje je postalo že prav kot nekakšna vsakdanjica. Velikokrat je motiv umora, prav tako denar, prav tako pohlep, prav tako sebičnost,…
Na svetu je dandanes prav veliko Polikarpov Kalanov, in veliko teh Polikarpov ima denar, ki vse to odravi, kot da bi ne nikoli česa podobnega storili.

### essay_id = KUS-G-slo-2-GO-E-2010-11510
France Prešeren: Krst pri Savici
2. šolski spis
Krst pri Savici je nacionalna zgodovinsko-epska pesnitev največjega Slovenskega pesnika dr. Franceta Prešerna. Delo je posvetil preminulemu prijatelju Matiji Čopu. Bil mu je velik prijatelj in veliko mu je pomenil, zato verjamem da se mu je ob njegovi smrti za hip ustavilo življenje. Prešeren je delo objavil leta 1836, ter jo aprila naslednje leto tudi izdal. Zgodovinsko snov je črpal iz Valvasorjeve Slave Vojvodine Kranjske. Pesnitev je sestavljena iz treh delov: posvetilni sonet prijatelju Matiji Čopu, uvod h Krstu pri Savici in nato še sam Krst. V prvem delu Prešeren napiše ”posvetilo in tolažbo”, slovo od ljubezenskih, kulturnih in narodnih načrtov. Krst je namreč napisal v svojem zrelem obdobju s katerim pa se le-to zaključi. V ospredju zgodbe je romantični junak s svojo izjemno usodo, ki jo določajo življenski obup, zlom zaradi neskladja med ideali in stvarnostjo ali zaradi krivde, ki pa je ni docela kriv. Dogajanje Krsta pri Savici se odvija v času pokristjanjevanja na Slovenskem. Pokristjanjevanje se je začelo leta 751 z vladanjem kneza Hotimirja. Skupaj s Hotimirjem pa je prišel tudi duhovnik, ki je začel oznanjati krščansko vero. Pokrajinski škof Modest, pa je širjenje vere nadziral. V simbol oznanjanja vere so začeli graditi prve cerkve. Karantanci, pa so se širjenju krščanstva upirali.
Za uvod h Krstu pri Savici, bi lahko rekli da je ep v malem. Zaradi same vsebine, predvsem pa oblike. Tema je svoboda ( posameznika, družbe, naroda ), nacionalna in svobodoljubna ideja ( bojevanje med kristjani in pogani ). Uvod lahko razčlenimo na tri dele. Prvi del opisuje boj med kristjani in pogani, drugi zajema Črtomirov govor, zadnji pa opisuje posledice bitke in poraz Črtomirove vojske.
Valjhun je bil pokristjanjevalec, ki je pobijal vse drugače misleče ljudi. Črtomir pa je bil pogan in zato je prišlo do bitke med kristjani in pogani na Ajdovskem gradcu. ”V boju je bilo veliko prelite krvi in pobitih ljudi.” Po bitki se Črtomir s svojo vojsko zateče v Bohinj. Valjhun jih kmalu odkrije in jih s svojimi četami oblegajo 6 mesecev. Črtomir in njegova vojska hitro porabijo vse zaloge hrane in začnejo stradati. Nato pa se soglasno, z neustrašljivim Črtomirjem na čelu odločijo, da raje napadejo kot pa stradajo še naprej. Tukaj se mi je najbolj vtisnila v spomin misel, ki jo je izrekel najmlajši med Slovenskimi bojevniki za svobodo in staro vero: ”Bolje je umreti za domovino, kot pa stradati še naprej”. Črtomir je v povesti predstavljen kot neustrašljiv, na smrt pripravljen voditelj in bojevnik verujoč v svobodo in neodvisnost. Samostojnost Slovenskega naroda mu je temeljni pogoj njegovega obstanka. Primerjali bi ga lahko z Wertherjem, kajti oba imata veliko skupnega predvsem v ljubezni. Obema ljubezen zelo veliko pomeni. Tako Črtomir kot Werther se želita poročiti, vendar na koncu se izkaže da je to nemogoče. Po mojem mnenju sta oba tragična romantična junaka.
Ko je napadel Črtomir je prav tako v istem trenutku napadel tudi Valjhun in prišlo je do velikega pokola. ”To ni boj to je mesarsko klanje”. Valjhun zaman tam išče mlado lice, njega ki kriv moritve je velike.” Prešeren poimenuje Črtomira kot glavnega krivca, ker junak se mora bojevati tudi do smrti če je usojeno. On pa je zbežal in edini preživel.
Zadnji del pesnitve opisuje krst Črtomira pod slapom Savice. Glavni osebi v tem delu sta Bogomila, ki pride v ospredje šele v Krstu in Črtomir. Njegova ljubezen do Bogomile mislim, da je tako silna, da je zmožna prevladati vse junakove težnje, celo junaštvo. Na koncu ji podredi celo svojo vero. V tem smislu je brezmejna, romantična in enkratna. V zadnjem delu ne gre več za izrazito domovinsko tematiko, temveč opisuje junakovo osebno problematiko.
Črtomir se spominja prvega srečanja z Bogomilo in ločitve, ko je šel v boj. Bojeval se je, čeprav ni verjel v zmago. Zaradi zmage krščanstva nad njegovimi ideali je nameraval storiti samomor, ki pa ga je preprečil spomin na Bogomilo. V tem trenutku je bil Črtomir neodločen, se je pa prav odločil da ni naredil samomora.
Na višku njegove jeze in obupa se k njemu pripelje ribič. Pove mu, da mu Valjhun še vedno sledi in ga odpelje na varno. Ribiča prosi, da mu pripelje Bogomilo. Ribič prošnjo sprejme in se pripelje z Bogomilo in duhovnikom. Toda Bogomila se s Črtomirom ne more poročiti, ker ji to vera prepoveduje. Ker pa je Črtomir do vere zelo skeptičen, se odloči za prestop v krščansko vero le zaradi silne ljubezni do Bogomile. Črtomiru je usojeno biti nesrečen. Doživi dvojni poraz: njegovo ljudstvo izgubi svobodo, on pa ljubezensko srečo. Črtomir gre nato v Oglej oznanjati krščansko vero, Bogomila pa se vrne k očetu. Nikoli več se nista videla. Zadnji del povesti — pogovor med Bogomilo, Črtomirom in duhovnikom je skoraj dramski prizor (dramski trikotnik).
Menim da je v današnjem času premalo ne bom rekel ljubezni, ampak čuta do sočloveka. Morali bi se bolj povezati — ”biti z vsemi prijatelji”.
VERA (Bogomila) : SVOBODA, DOMOVINA (Črtomir)

### essay_id = 109
Brata Antigone, Polinej in Eteokls v borbi za prestol oba izgubita življenje. Kreon, stric od Antigone, Polinejka, Eteokla in Ismene, ki je trenutni vladar Teb z vsemi svojimi častmi, da zakon da Eteoklese pokopljejo in Polinejka pustijo mrhovinarjem, saj ga ma za izdajalca. Ko Antigona že drugič hoče pokopat jo pri delu dobijo stražari.
Antigona, ki predstavlja moralnega in čustvenega človeka, ki se drži božjih načel želi na vsak način pokopat Polinejka, saj ji je brat Ko Antigono pripeljejo pred Kreona, ki predstavlja trmastega in nemoralnega in nečustvenega človeka in je nasprotje Antigone. Pride do pogovora me Antigono in Kreonom. Antigona mu pove, da takšen razglas nasprotuje božjim načelmi in, da mora dobit usaka duša svoj večn mir. Pokop je ritual v katerem bi naj šla duša v večn mir. Trdi mu, da bi moral vladar poslušat svoje prebivalce mesta in dajat bol moralne zakon. Kreon je trmasta oseba in vztraja pri svojih zakonih neglede če mu so ožja družina in pove, da mu noben meščan nepove kaj bi lahko bilo boljše. Nepovejo pa mu zato, ker se ga bojijo, Kreon je zelo tiranski vladar in tisti, ki se ne drži njegovih zakonov se mu ne bo godilo dobro. Eden izmed takšnih oseb je Antigona, saj Kreon vztraja pri svojem zakonu in, da dobi Antigona smrtno kazen. In ta kazen je, da jo zaprejo v kamnit grob živo. Hajmon pove očetu Kreonu, da če Antigoni umre bo umrl tut on. Kreon mu neverjame in Antigono zaprejo v kamnit grob.
Ko Antigona umre si Hajmon sodi še sam sebi. Ko za Hajmonovo smrt izve njegova mati si še ona sodi sama sebi. Kreon konča zelo potrt in želi, da ga iženejo iz mesta, ampak nesme zapustit prestola, ker nima naslednika.
Antigona je Antična bajka katere bi naj bil avtor Sofokles. Antigona predstavlja človeka kakeršni bi morali bit vsi ljudje.

### essay_id = KUS-SI-slo-4-KP-E-20092010-20987
Odlomek dramatike pripoveduje o odnosu med staršema iz otroških oči. Povprečna kmečka družina nekoč, ko mati ostane doma z otroci in skrbi za kmetijo, oče pa dela v tujini. Otroci se pogovarjajo o četu, ki ga tako dolgo že ni doma, da se ga mlajša dva ne spominjata več. In ravno ko starejša deklica govori o njem se prikaže pred njihovimi očmi, malo drugačen kot so si ga predstavljali. Od sreče je jokal in jih objemal, možak ki je prišel z njim pa nadaljuje pot k svoji družini. Ko ga otroci odpeljejo k mami začudeno obstanejo priča prizoru očetovega in maminega snidenja. Razumeti pa ne morejo zakaj oba jočeta, ko pa se je oče vrnil za zmeraj.
Res sta oba starša jokala, vendar od sreče in ne žalosti. Od sreče da sta spet drug z drugim. Hitela sta drug proti drugem. ”Mislil sem si, zakaj tečeta, saj bo zdaj ata ostal za zmerom doma in se torej ne mudi.” pravi eden od otrok. Ki še ne razume kakšni so občutki, ko po dolgem času vidiš nekoga, ki ti je drag.
Mislim, da je nekoč bilo veliko takih družin, celo moja mama je živela v eni izmed njih. Mati je bila doma z otroci in skrbela za kmetijo, katera je dajala kruh njej in njenim osmim otrokom. Ker so bili časi hudi in velika lakota, je oče odšel v Nemčijo in tam služil dodatno, da bi bilo življenje lažje. Med očetom in otroci se takrat vezi stanjšajo, saj je daleč od njih. Vendar je potrebna velika ljubezen, da se oče žrtvuje, zapusti družino in gre v svet. Otrokom je kot nekakšen tujec, ki jih ima neizmerno rad. Marsikdaj sta se partnerja za preživetje družine prisiljena ločiti drug od drugega, ker so službe daleč. Tako se poredkeje vidijo in čisto možno je da se tudi čustva ohladijo. Danes delamo to za večji standard, lagodnejše življenje, kvalitetnejši študij, … Mislim da je use bolj sprejemljivo, zveze so bolje odprte in ljubezen ni tako močna kot nekoč. Lažje menjamo partnerje in lažje dobimo nove priložnosti. Zato je težje obdržati ljubezen, ki ni ob tebi.
Jaz nebi pristala na ločeno zvezo, ker mislim, da moraš imeti partnerja ob sebi. Da je tvoja opora, ko jo rabiš in skupaj s teboj vzgaja otroke. Pa še to pravijo: daleč od oči daleč od srca. Pa še res je. Usaj če se mene vpraša.

### essay_id = KUS-OS-slo-6-GO-E-2010-40243
2 solski spis
BIL SEM PRAVI JUNAK
(pripovedovalno besedilo)
Nekega poletnega dne ko smo z jadrnico pluli in nato smo se ustavili v nekem zalivu. Takrat smo bili na morju naša in sosednja družina.
Tistega dne sem se potaplal, bilo je lepo pod vodo sem videl morske ježe, školjke, morske klobase, razne ribe, rakce, polzke, alge, lepo naravno oblikovane skale … Morje se mi je zdelo tako čudovito kot še nikoli doslej, ko sem se že vtrudil sem prišel iz vode nekaj pojedel in popil, potapljaško opremo sem postavil na sonce da se je posušila. Ko sem se najedel sem se šel malo sončit in karnaenkrat je naredilo blop in iz vode je malo špricnilo usi smo se spraševali kaj je bilo. Ugotovili smo da je moj mali bratec v vodo vrgel motorček iz jadrnice smo gledali kje je pristal, moj oče ga je zagledal da je v senci jadrnice pri neki luknji.
Oče me je vprašal če ga bi šel jaz iskati pod vodo. Ja pa sem se bal ker sem mislil da je v tisti luknji gromozanska rakovica, takrat sem imel še bujno domišlijo ker sem bil star komaj 8 let. Oče me je se enkrat pozval strah me je bilo. Nato so me začeli pozivati še vsi ostali, nekaj časa sem premišljeval nato pa sem si dejal jaz nisem boječka in bom šel. XImeX mi je rekel ”Tako se govori!” Nato sem pobral potapljasko opremo, plavutke in masko, skočil sem v vodo si ogledal dno spoznal sem da sploh ni tako strašno, nato sem zajel zrak in se spustil do dna pogledal sem v jamo in ugotovil da gromozanske rakovice uresnici sploh ni v luknji pa so bile samo ribe ki so se me ustrašile gledale so me zelo čudno, nato sem stegnil roko in pobral motorček in odplaval sem na površje ko sem prišel na morsko gladino in vzdignil sem nogo, v kateri sem imel motorček, vsi so mi začeli ploskat. Usedel sem se na zadnji konec jadrnice in si sezu plavutke in si dal dol masko nato sem plavutke in masko postavil sušit nato pa so mi vsi čestitali.
To je bil zame lep dan. Nekaterim ljudem se ta podvig prav nič zdel unaški, a zame je bil najbolj junaski podvig v mojem življenju.

### essay_id = KUS-G-slo-1-GO-E-2010-10140
Pravičnost in usmiljenje — kje je meja?
(2. šolski spis)
Zgodbi Kajn in Abel govori o dveh bratih. Kajn ubije Abla zaradi ljubosumlja, ker je Bog sprejel bratevo daritev, njegove pa ne. Zgodba Prilika o izgubljenem sinu govori o dveh sinovih. Eden je vedno pomagal očetu pri vsakdanjem delu, drugi pa je ves denar zapravil za vlačuge. Vendar je vseeno dobil drugo možnost. V obeh zgodbah ima grešnik vlogo osebe, ki greši. V obeh primirih se kesata svojih grehov, ter prosita usmiljenja.
Kajn je v zgodbi prikazan kot tak, ki je zapustil Boga. Enako kot v zgodbi Prilika o izgubljenem sinu ko je prvi sin ljubosumen na drugega. Oba sta grešnika s težkim grehom, ki jima jih Bog odpusti. Bog je z njima ravnal tako pravično kot tudi usmiljeno. Kajnu je odpustil za njegovo dejanje, vendar se je z njim mogel celo življenje srečevati in do smrti mu je vest pravila da ni ravnal prav. Abel je zaradi njega umrl in Bog mu (Kajnu) je mogel na nek način dopovedati, da je ravnal nespametno. Zato mu je natovoril takšno kazen, ki je hujša od fizične bolečine. Enako kot Kajn je trpel tudi drugi sin, ta ki je zapravil veliko vsoto denarja za vlačuge, pijačo… Ko je bila v tistem mestu huda lakota, je videl rešitev le pri Očetu — Bogu. Tako rekoč mu je bilo žal, da je naredil tako veliko napako in se je kesal svojih grehov. Bil je pogubljen, a ga je oče vseeno velikodušno sprejel k sebi. Izkušnje so mu pokazale, da nebi nikoli smel zapustiti svojega očeta — Boga. In prav zato je bil oče do njega usmiljen. Vedel je, da je sin naredil veliko napako, vendar mu je to odpustil, ker se je sin zavedal krivice, ki mu jo je naredil. Vendar drugemu sinu to ni bilo prav. Sprejel ga je, kot dabi bil več vreden. Zanj je dal zaklati najlepšega telička in skupaj so praznovali sinov prihod. V današnjem času se zgodbe ponavljajo Če bi mati imela dva sinova enake ali različne starosti. Eden bi bil priden, hodil bi v šolo imel same dobre ocene… Tega bi mati imela rada. Vendar drugi, ki bi zašel na kriva pota, večino denarja zapravil za mamila, alkohol, cigarete. Pa bi vzljubila veliko bolj kot prvega. Saj bi nekega dne prišel iz zdravilišča za odvajanje od različnih drog in bi bil pri tem zelo uspešen. Nikoli več nebi krivice, saj bi vedel da bo spet ravnal napačno in s tem pokvaril odnos do svojih bližnih . Mlajši sin pa bi se še naprej pridno učil, vendar bi ga v srce bolelo, saj bi vedel da imata mati oz. oče raje drugega sina. Mati bi v takem primeru izgledala zelo usmiljena, vendar ne preveč pravična do sina, ki se je veliko učil, ter bil priden v šoli. Vendar je po mojem mnenju ljubezen do obeh enaka saj je imela mama na začetku enako rada oba otroka, vendar je drugega sina skoraj izgubila zaradi njegove trme in samovolje. Zato je ta ljubezen se bolj obnovljena in se zdi, da je v resnici večja. Čeprav vemo, da ima mati oba otroka enako rada in jima stoji ob dobrem in slabem obstrani. Prav tako se obnaša Bog v teh zgodbah. Menim pa, da si tisti, ki so na dnu in so zelo potrti zaslužijo več ljubezni da bi se zavedali da jih ima Bog — mati — oče enako rad kot vse okoli sebe. Vsak si zasluži drugo možnost in usmiljenja, vendar ne sme biti samo usmiljenje, v skladu s tem mora biti tudi pravičnost. Bog se mi zdi nepravičen le v primerih, kot je bil npr. Abel. Revež je umrl zaradi tega, ker mu je druga oseba preprečila živeti. Tako se sedaj po svetu to dogaja. Tega je vedno več. Vedno več je pomorov ljudi, pobivajo se med seboj, zaradi sovraštva, države, premoženja ali ljubosumlja. S tem se zgodi lahko tudi, da neka oseba ubije drugo, tako kot Kajn Abela. Vendar če je umorjena oseba nedolžna, ima le en ali dva greha. Se ga bo Bog usmilil če bo umrl z enim samim grehom — ljubosumlje? Ali bo z njim pravičen kot to ravna z vsimi in bo šel v podzemlje? Tega ni mogoče vedeti vendar upam, da je v takem primeru bog usmiljen. Vendar to skoraj nebi bilo mogoče saj
je neki pregovor ”Bog je pravičen sodnik” oz. nekaj podobnega. V tem primeru bi Bog mogel vedeti če se je oseba kesala svojega greha oz. ne. In iz tega sklepam da je pravičen in usmiljen hkrati. Zgodbi pa sem doživljal na lep način. Vse kar ti je odvzeto, ti bo v nebesih povrnjeno, nazaj pa ne boš dobil več. Kvečjemu lahko vse spet izgubimo. Lahko nam Oče ne bo dal še ene priložnosti, in bomo tako ostali resničo brez vsega saj katoliška cerkev pravi da se grehe odpušča le pri spovedi. To bi po mojem mnenju pomenilo, da če človek srčno želi, da bi mu Bog odpustil, za grehe ki jih je naredil, preden se je npr. potopil v vodi, zaradi tega ker ga je tam „srečal” vrtinec, oz. preden ga je zadela strela, mu grehov ne bo odpustil saj ni bilo duhovnika da bi tega lahko spovedal. Zato se mi zdi da je Bog skrajno pravičen in nič usmiljen (po teh primerih), kot to pravi naša cerkev. Upam da nima Cerkev čisto prav in da je Bog usmiljen do vseh ljudi ki so zašli. Upam da bo na dan katerega koli človeka Bog usmiljen, in bi tako napravil ljudem drugo možnost.

### essay_id = KUS-G-slo-3-LJ-E-2009-10060
2. šolska naloga
Roman Tujec pisatelja Alberta Camusa spada v eksistencializem. Skozi celotno branje nas spremlja absurdnost glavnega lika, Mersaulta.
Mersaultova absurdnost in dojemanje sveta se sprva pokaže ob materini smrti. Mati umre v hiralnici v 80 kilometrov oddaljenem mestu, kamor se glavni junak napoti na pogreb. Na poti ne kaže nikakršnih čustev, vendar le spi. Ko pride v sobo, kjer je ležalo truplo matere, obkroženo z njenimi prijatelji, se mu zdi, da ga vsi gledajo in se posvečajo le njemu. Vsi pa so seveda opazili njegovo brezčutnost. Po končanem pogrebu odide domov in se oglasi pri svojemu prijatelju Raymondu. Ta ima ljubico Arabko, ki bi naj ga varala. Poprosi Mersaulta, da napiše pismo, ki bi ji ga dal. Prav tako se ob prihodu domov zaljubi v Marijo in ko ga ta vpraša, če bi se poročila, ji odvrne, da je vseeno. Spet vidimo, da mu ljubezen ne pomeni veliko in jo sprejema kot nekaj vsakdanjega, samoumevnega. Prišlo je popoldne, ko so se Marija, Raymond in Mersault odpravili na kopanje in na plaži srečali Arabce, med katerimi je bil brat Raymondove ljubice. Prišlo je do pretepa, a kmalu so se strasti pomirile. Odšli so domov oskrbet rane poškodovanega Raymonda. Kasneje sta se Raymond in Mersault vrnila h Arabcem, tokrat z revolverjem. Raymond je želel ubiti Arabca, a ga je Mersault presenetljivo prepričal nasprotno, nato pa sa, opravi z Arabcem. Zadal mu je pet usodnih strelov. Ob tem dogodku spoznamo absurdno stanje, ko se odločata Raymond in Mersault ali bi se vrnila h Arabcem. Mersault pa ugotavlja, da je vseeno se vrniti ali ostati doma. Prav tako, ko je ustrelil Arabca, ni veliko razmišljal. Sledi sojenje in bivanje v zaporu. Na koncu ga obglavijo in želi si, da bi to obglavljanje spremljala množica ljudi.
Mersault je brezčuten človek, ki sprejema vse stvari kot absurdne. Življenje se mu zdi nesmisel vendar pa ugotovi, da misel na samomor ne obrodi sadov, kajti človek se lahko bori proti absurdnosti samo živ. Vse stvari, ki se dogajajo, se mu zdijo brez pomena. Vse to dokler ne ugotovi, da se stvari na sojenju obračajo proti njemu. Takrat mu je malo žal, vendar se sprijazni in želi vsaj to, da ga na zadnji poti spremlja veliko ljudi.
Dogodek, ki močno poseže v njegovo življenje je uboj Arabca. Čeprav je brezčuten in se stvari ne zaveda, kasneje spozna, da je s tem ubil dve življenji. Ubil je Arabca in sebe. Trditev, da se proti absurdu upreš le živ, izginja. Obsodba na smrt mu to preprečuje, vendar se sprijazni z usodo, kajti vsak človek enkrat umre. Posledica je tudi, da ga želi duhovnik pripraviti na zadnji počitek. Ob tem pa nam je prikazana njegova nevera v Boga, kajti grobo se znese nad duhovnikom in pravi, da Boga ni. Tukaj se še dodatno pokaže njegova osamljenost in samosvoje življenje.
Mislim, da uboj zakrivi predvsem zato, ker ne vidi razlike med tem ali naj se vrneta z Raymondom h Arabcem ali ne. Prav tako mislim, da njegova brezčutnost vpliva na to, da mu ni težko pritisniti na revolver upirjen proti človeku. On je še vedno živ in lahko se upira absurdu, za druge pa mu je vseeno. Vendar mislim, da če bi pred tem vedel, da bo ubil tudi sebe s tem dogodkom, bi ravnal drugače.
Sam si Mersaultovo ugotovitev razlagam s primerom, da se mora človek ravnati po svoji pameti, ne glede na to v kateri družbi se nahaja in kaj družba pričakuje od njega. Mersault se tega ni držal, ker je bil morilec. Vendar vse je počel brez čustev. In ob tem mislim, da če bi bili vsi ljudje taki, življenje ne bi potekalo normalno.

### essay_id = KUS-G-slo-1-GO-E-2010-10157
Pravičnost in usmiljenje — kje je meja?
Letos nam je pod roke prišla knjiga vseh knjig v kateri sta med drugim zapisani tudi zgodba o Kajnu in Abelu ter prilika o izgubljenem sinu. Ti dve zgodbi se obe dotikata precej spovske teme usmiljenja in pravičnosti tudi, če sta napisani vsaka v svojem delu Svetega pisma. Kajn in Abel je zgodba, ki jo najdemo v 1. Mojzesovi knjigi, ki ji drugače poimenovana Geneza. Prilika o izgubljenem sinu pa je zapisa evangelist Luka v svojem evangeliju.
V obeh zgodbah je opisan nek odnos dveh bratov v katerem sodeluje tudi Bog, ki je pri Kajnu in Abelu neposreden Bog oz. Bog v pravem pomenu besede. V priliki o izgubljenem sinu pa je Bog v vlogi očeta, ki je do mlajšega brata usmiljen.
Pri Kajnu in Abelu ni znano zakajbog ni sprejel poljedelčeve daritve je pa znano, da je sprejel le živinorejčevo. Karse pa tiče poljedelčeve reakcije se ne strinjam oz. ga ne podpiram pri njegovem ravnanju. Če sedaj nima darov, da bi daroval Bogu še enkrat, potem naj počaka leto dni in bo takrat poskusil znova. Saj Bog že ve zakaj počne kar počne. Bog je po tem pravično razsodil in dal živinorejcu pravično kazen. Kajti ta se bo še dolgo spominjal svojega dejanja in vsakokrat ko se ga bo spomnil bo ugotovil, da je storil narobe in bo mogoče posvaril še ko drugega, da ne sme tega početi. S tem bo mogoče rešil, kakšno življenje ali iztrgal dušo hudiču iz rok.
Prilika o izgubljenem sinu je bolj „direktna”, saj se tam bolj jasno vidi ta odnos pravičnosti in usmiljenja. Starejši brat namreč misli, da je njegov oče pozabil nanj oz. je nepravičen do njega, ker mu nikoli „sam od sebe” ne podari kozliča, da bi se poveselil. Sicer pa je oče zelo usmiljen saj ljubi svojega sina in mu zato odpusti vse njegove napake, ki jih je naredi, ker ga je zavedla strast oz. želja po užitku. Starejši sin je seveda ravnal tako kot se mu je tisti trenutek zdelo potrebno vendar je spregledal neko pomembno stvar, da je njegov oče pravičen, in če bi ga on prosil za kozliča, bi mu ga oče dal.
Se pa tidve zgodbi prepletata saj je v vsaki izpostavljena ena od lastnosti Boga. Pri Kajnu in Abelu je izpostavljena pravičnost pri izgubljenem sinu pa usmiljenje. V obeh primirih je zanimivo izpostavljeno ljubosumje enega od bratov. Starejši brat je na to le posvarjen, ker ni še nič storil in je raje napadel z besedo kot s pestjo vendar bo kljub temu potreboval veliko časa, da se premaga in odpusti bratu. Tisti od bratov pri Kajnu in Abelu, ki je ubil svojega brata pa bo za vedno zameril, da je to storil.
Te zgodbe so z literarnega vidika zelo zanimive. Še posebej se to pojavlja v priliki o izgubljenem sinu, kjer oče uporablja naraščanje ko se vrne domov pa tudi sama prilika je po svoje zanimivo literarno besedilo, ki je bilo značilno za Jezusove govore za katere je bilo značilno, da so vsebovali primere in sicer zato, da si ljudje lažje predstavljali „stvari”, ki jih je Jezus razlagal.
Pravičnost in usmiljenje sta zanimivi temi tako za ateiste kot za vernike. Pogovori o tem lahko trajajo v neskončnost saj ima vsak svoje mnenje o tem, kje je meja. Seveda mora vsak človek sam določiti in presoditi kdaj bo pravičen in kdaj usmiljen. Danes je tega v družbi veliko. recimo mlad človek gre v svet in se sreča z drogami in postane odvisnik njegovi starši pa so nato pred dilimo v kateri odloča le ljubezen do otroka. Morajo se namreč odločiti ali boldo sprejeli svojega sina in mu pomagali ali ga bodo pustili, da umre na cesti lačen in žejen brez smisla življenja. Ali pa čisto vsakdanja tema: učenec v šoli dobi slabo oceno spet so na vrsti starši, ki se odločijo ali ga bodo za njihove pojme pravično natepli ali mu bodo pomagali in mu mogoče poiskali inštruktorja.
Vsekakor sem sama bolj pripadnik usmiljenju v manjših primerih v hujših pa pravičnosti. Konec koncev pa se mora vsak sam odločiti za eno ali drugo v posamezni situaciji.

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10543
Hamlet se v istoimenski tragediji sooča z veliko problemi, zaradi katerih se mu življenje prekmalu konča. V svojem življenju je doživel nenavadno smrt svojega očeta, kralja danske. Kmalu zatem se mu mati zopet poroči in to z njegovim stricem Klavdijem. Nato pa se mu prikaže duh očeta, ki mu naroči naj ga maščuje, saj ga je ubil Klavdij, očetov lastni brat. Takrat Hamlet pozabi na vse ostalo in v duši ima misel samo še za maščevanje. Ker se začne obnašati zelo drugače kot prej in govoriti v čudnih rimah vsi pomislijo, da je zblaznel. Nenačrtno ubije Polonija, ki je prisluškoval in uboj zelo obžaluje, vendar pa ga kralj Klavdij zaradi svoje varnosti pošlje v Anglijo, kjer naj bi za Dansko pobral davke, vendar pa je to bila past za njegov umor.
Tu se opazi, da je izvor vseh Hamletovih težav Klavdij, njegov stric. Klavdij je tisti, ki ubije kralja, Hamletovega očeta, in se poroči z njegovo mamo. On vsem razlaga, da je Hamlet blazen in zato zelo nevaren vsem in ga takoj po tem ko Hamlet ubije Polonija, pošlje v Anglijo, kjer bi ga načrtno ubili. Vendar se mu ta načrt ponesreči in takoj se mu pokaže nova priložnost. Laert, jezen zaradi umora svojega očeta, vdre v grad in zahteva Hamleta. Tu Klavdij natvezi Laertu, da je Hamlet hladnokrvno ubil Polonija, ter z Laertom ustvari zaroto Hamletu. Laert zastrupi svoj meč za dvoboj s Hamletom, Klavdij pa za vsak slučaj zastrupi še vino za Hamleta, če bi Laert spodletel.
Vendar je bil Hamlet pametnejši. Klavdijevo krivdo za umor je hotel dokazati, ne pa naivno vrjeti duhu, ki bi lahko bil le izvor njegove domišlije. Tako Klavdiju predstavi igro, v kateri umorijo kralja, na enak način kot naj bi Klavdij Hamletovega očeta. Pri tem prizoru Klavdij burno reagira in Hamletu ima potrdilo, da je Klavdij morilec. Svoji materi pa z ”ostrimi” besedami zada globoko rano in ji da jasno vedeti, da je bila njena prehitra poroka napaka. Tudi, ko ga je Klavdij skušal zvabiti v past, ko ga je poslal v Anglijo po davke, se je Hamlet znašel in napisal nov ukaz, da ubijejo njegova morilca sam pa pobegnil nazaj na Dansko. Potem pa doživi dvoboj z Laertom v katerem se konča vse. Laert Hamleta zadane z zastrupljenim mečom, nato si v ruvanju nože zamenjata in nadaljujeta . Takrat pa kraljica popije vino namenjeno Hamletu in umre, Hamlet pa zadane Laerta s njegovim lastnim mečem, ki je bil zastrupljen. Takrat mu Laert pove za zaroto in Hamlet ubije še Klavdija. nato pa vsi umrejo.
V današnjem svetu mladi nimamo takih težav kot Hamlet, vendar so tudi naše težave zahtevne. Soočamo se z drogami, alkoholom, pritiskom staršev, pritiskom sovrstnikov in še kaj. Težave ponavadi rešujemo s pogovorom in noben ne umre. Vendar pa včasih reševanje le teh ni lahko zato potrebujemo pomoč.
Hamlet je svoje težave reševal zelo nasilno saj je bil njegov cilj, da ubije Klavdija. To mu je uspelo vendar pa je s tem maščevanjem ubil tudi veliko nedolžnih ljudi. Mladi rešujemo probleme veliko manj nasilno, čeprav hočemo včasih ubiti vse, ki nam delajo preglavice. Reševanje problemov pa ni vedno uspešno, saj nekateri podležejo drogam in negativnim vplivom družbe.

### essay_id = KUS-OS-slo-9-KK-R-2010-40296
Damjana Božič
Prešernova 5
6330 Piran Piran, 25. 3.2010
Morska pot
Na hrib 22
6330 Piran
Zadeva: Prošnja za ogled restavracije
Spoštovani
Podpisana Damjana Božič učenka 9. razreda Osnovne Šole. Pri izbirnem predmetu sodobna priprava hrane sno dobili nalogo, da si vsak ogledain kako poteka delo v restavraciji ter povpraša goste o kakovosti hrane, ter nekaj čaša preživeti v kuhinji.
Vljudno vas prosin, da ni udobrite ogled vaše restavracije. To nalogo si želim dobro opraviti, ker ni je vaša kakovost hrane všeč in pristop do gostov. Zanima me delo v restavraciji, ter kako poteka. O vaši restavraciji si želim še več vedeti
Hvala za razumevanje in lep pozdrav
Damjana Božič
Priloge:
- soglasje staršev

### essay_id = KUS-G-slo-2-GO-E-2010-10118
2. šolska naloga
F. Prešeren: Krst pri Savici
Kako naj začnem? Iz izkušenj sem navajena na to, da naj spis navadno začnem z mislijo, tokrat ga bom začela na malce drugačen način. Tokrat bo bol objektiven in bom moja čustva prihranila za nadaljevanje. Pa začnimo! Prešernov Krst pri Savici je zgodovinsko-nacionalna lirskoepska pesnitev iz obdobja romantike. Na takšno obliko pesnitve vpliva romantično načelo razkola med idealom in stvarnostjo. Na eni strani je osebna želja in pričakovanje za boljše življenje z enotno vero, na drugi pa stvarnost, ki v življenje prinaša novo vero — krščanstvo in odnaša vero staršev — pogansko vero. Ta razkol se skozi pesnitev kaže tudi v ”obliki” dvomov in dilem Črtomira in tudi čustva so nekaj povsem romantičnega in zelo očitno je, da jih v delu ne manjka. Kaže jih kot ljubezen do Bogomile, naroda in vere; a ne le Črtomir, temveč tudi njegova ljubljena Bogomila.
Krst pri Savici pa ni le epski, pač pa tudi precej in v veliki meri liričen, za kar lahko rečemo, da gre tudi za pesnikovo osebno izpoved. Kot vemo je svoje delo posvetil dobremu prijatelju Matiji Čopu, hkrati pa v Krstu skozi oči Črtomira, ki ljubi svojo drago Bogomilo, opisuje tudi neuslišana čustva do Julije. To bi lahko podkrepila s citatom:
”dokler krvi ne uteče zadnja sraga
in groba temna noč me ne objame,
ti sužno moje ko življenje celo,
ti gospoduj čez vero, misli, delo!”
S tem citatom sem želela pokazati kako neskončna je ČrtomirovaPrešernova ljubezen do ljubljene in kaj mu ta ljubezen pomeni.
Kaj pa Črtomir in njegova osebnost? Skozi celotno delo lahko najdemo dva obraza. Enega iz Uvoda, drugega iz Krsta. Če pa bi lahko dodala ima po mojem mnenju še tretjega ob koncu. Najbolje bo da začnem kar s Črtomirovim razmišljanjem in dejanji v Uvodu. Tam se junak pokaže kot zelo hraber in pogumen, ceni vero svojih staršev in se bori zanjo. Vodijo ga Bogomilina ljubezen, ljubezen do naroda in sreča v prihodnosti. Ostaja večni optimist, tudi ko je najtežje in se drugi želijo že vdati saj jim zmanjka hrane se odloči boriti do zadnjega diha, da bi le dosegel željeno. Tudi vojska mu ostane zvesta in to mu veliko pomeni, posebno ko to pripelje do preobrata njegovega razmišljanja. Po koncu boja preživi le on in v sebi občuti krivdo, za smrt svojih zvestih vojakov in rojakov. Krivda je tako velika, da ga ta občutek pelje do misli na samomor, kjer se njegova osebnost popolnoma obrne. V njem ni več optimizma in želje; sploh ne cilja po veri in življenju in reši ga lahko le Bogomilina ljubezen. Črtomir je sedaj pesimističen in beseda ki lahko moje razmišljanje potrdi je samomor. A, tudi od tega obstaja rešitev — ljubezen do Bogomile; čeprav ve da se zaradi njene obljube ne bosta mogla predati užitkom in ljubezenskim občutkom ostaja to njegova edina svetla točka. Sedaj ni več vere njegovih staršev, le še upanje da bosta nekoč v onstranstvu srečna z Bogomilo in prav to in njegova ljubezen ga pripeljeta do tega, da se pokristjani. In če dovolite bi tu dodala če eno oznako, ki se mi zdi precej dvoumna, kakšna ljubezen in do koga se tu kaže? Do vere ali do svoje ljubljene, ali mogoče celo obojega malo. Mogoče je takšno razmišljanje čudno vendar menim, da se optimizem, ki se sprevrže v pesimizem v tem delu ne ravno srečno konča. Saj na koncu ostane razdvojenost med obojim, le da se vseeno še vedno kažejo žarki upanja za drugo življenje, ali pa razočaranje, ki ga privede do duhovniškega poklica.
Skozi celoten spis vsekakor ni mogoče zanemariti ljubezni do Bogomile, le da jo bom sedaj ob tem ko bom opisala dve skupni značilnosti Pečorina in Črtomirja dala za nekaj trenutkov na stran. Prva skupna značilnost je njuna romantična osebnost; oba sta čustvena le, da Pečorin ta svoja čustva na nekakšen način zapira vase in na ta način deluje zelo prazen — nekakšen odvečni človek, vendar literarni kritiki Pečorinovo osebnost dojemajo kot romantično, mogoče celo zaradi notranjega razkola v junaku, ki se absolutno odraža tudi pri Črtomiru. Druga skupna značilnost pa je njun položaj v družbi, oba prihajata iz višjih slojev plemstva, čeprav se mi zdi da s pridom to Pečorin bolje izkorišča, medtem ko Črtomirov stan ne igra bistvene vloge v delu, vsaj ne po moje mnenju. Takih čustev, kot jih ima Črtomir kot pripadnik višjih slojev, lahko ima tudi kmet. Čustva so čustva, naj bodo plemič ali kmet, le da se med ta v današnjem času meša korist družbe in denar. A o tem pozneje. Sedaj ostane, da predstavim še dve razliki med junakoma. Ena teh je gotovo čas v katerem živita; Črtomir v 8. stoletju, Pečorin v 18.-19. stoletju in čas življenja vpliva tudi na razmere v družbi, obdobje preseljevanja je bilo očitno bolj nemirno, ljudje so se borili za svojo kulturo, vero in njen obstanek. Med tem ko v Pečorinovemu obdobju tega ni in gre bolj za prevlado med sloji. Druga in po mojem mnenju največja razlika pa je njuno pojmovanje ljubezni in odnos do žensk. Medtem ko Pečorin ženske le izrablja in ni sposoben čiste in prave ljubezni je pri Črtomiru ravno obratno. Njegova ljubezen do Bogomile je tako velika, da se je zanjo pripravljen marsičemu odreči; npr. veri staršev da bi lahko bil nekoč z njo srečen, ljubezen do nje pa je tudi nekakšna zvezda vodnica, saj zaradi nje vedno najde točko za katero je vredno živeti in se boriti.
In ob vsem tem pisanju bi na zadnjo točko dodala le še nekaj svojega. Težko bi opredelila kako današnja družba gleda na svobodo in ljubezen saj je to stvar vsakega posameznika. Menim pa da je to eno večjih vprašanj današnje mladine: Koliko svobode smem imeti in kaj svoboda sploh pomeni? Karkoli že pomeni, je dandanašnji ne znamo ceniti, bolj kot za koristno, jo izrabljamo za neumnosti in stvari, ki nam življenje le kvarijo. V vsakem primeru lahko rečem, da je imamo preveč, tudi če menimo, da jo je premalo saj je ne znamo s pridom uporabiti. Kaj pa ljubezen? Ni to nekaj čistega in iskrenega — družba je ta pojem vse preveč pokvarila s koristmi, ki jih obeta. Nebi mogla reči, da resnična ljubezen med žensko in moškim ne obstaja, je pa polna dvomov in neiskrenosti zato se vse več družin ločuje; prav rada bi babico povprašala kako zmore ostati toliko časa v zakonu, saj se mi to dandanes zdi skoraj nemogoče. Sama ne razumem zakaj sem do tega tako nezaupljiva in kritična, mogoče tudi iz lastnih izkušenj — a mi smo še mladi in imamo pred seboj še celo življenje. Upajmo da bo lepo in v dobro izkoriščeno.
O tem bi lahko še marsikaj povedala, a me roka izdaja, ura gre h koncu in tudi kemični svinčnik sem že zamenjala. Dodala bom le še eno misel: ”Prava ljubezen premaga vse ovire.” Mar ni tako?

### essay_id = KUS-G-slo-3-GO-E-2009-10441
1. šolska naloga
Mračna preteklost Polikarpa Kalana
Visoška kronika, katere avtor je Ivan Tavčar, je zgodovinsko delo, ki je napisano tudi na podlagi nekaterih resničnih preteklih dogodkov. Eden takih, iz katerih je Tavčar črpal, je tridesetletna vojna. Ta kar močno vpliva na dogajanje v zgodbi. Z njo so povezani trije liki in sicer Polikarp Kalanin Jošt, ter Lukež, ki sicer ni tako izpostavljen, ni v ospredju.
Vsi trije so bili tovariši v vojni in so se skupaj borili proti istemu sovražniku, le da se je ta spreminjal, saj so prestopali enkrat na eno, drugič na drugo stran nasprotnika. To pa zato, ker jim je bilo najbolj pomembno to, da zaslužijo čim več denarja. Po končanih bojih so se z „prisluženim” dobičkom odpravili domov, vsi razen Lukeža, ki je bil v vojni ranjen in je moral okrevati. Tako sta se vračala Polikarp in Jošt sama. Ko se je njuna pot ločila in je bilo potrebno razdeliti denar, je prišlo do zapletov. Oba, tako Polikarp kot Jošt, sta hotela vzeti zase celotno vsoto in samo vprašanje je bilo, kateri bo imel več poguma in prvi ustrelil. To je storil Polikarp in s tem pobral celoten zaslužek iz vojne.
Ob prebiranju tega dela bralec ni presenečen, oziroma se ne čudi preveč nad Polikarpovim dejanjem, saj se že od samega začetka kaže kot strog in nasilen človek. To večkrat pokaže tudi v odnosu do članov svoje družine, na primer sina Izidorja in žene Barbare. V družini je veljal močen patriarhalni sistem, zato so se ga tudi vsi bali. Tudi na Visokem je veljal za strogega in ukazovalnega gospodarja njegovega posestva, ki ga je vodil s trdo roko. Iz vsega tega lahko sklepamo, da je vzrok in navdih našel v svoji notranjosti, ki je hrepenela po tistem denarju in s tem boljšim življenjem zanj, kar je še ena njegova lastnost, saj je vedno gledal na to, da bo sprva sebi ugodil in se zadovoljil šele nato bodo prišli drugi na vrsto. Eden takih dogodkov, ki nam to jasno pokaže je bil ukaz Polikarpa njegovemu sinu Izidorju, da naj po njegovi (Polikarpovi) smrti, se, odkupi za njegove grehe. S tem je vbistvu zadolžil svojega sina, da bo on skušal popraviti grehe, ki jih je Polikarp storil. Tu se nam pokaže tudi njegova sebičnost. Sam se je pred smrtjo spovedal grehov, vendar ker je vedel, da mu v celoti ne bodo odpuščeni in mu notranji glas ni dal miru, se je zaupal sinu in s tem preložil svoje breme na njegove rame. Izidor je seveda to sprejel in očetu obljubil, da bo po svojih močeh se potrudil in storil, kot mu je naročil.
Po mojem mnenju Polikarp s tem dejanjem ne popravi nič. Je že res, da denar in del posestva potem le pride v roke Agate, ki je bila Joštova vnukinja, vendar bi se moral sam Polikarp oddolžiti in pokesati, ter popraviti svoja dejanja, ne pa da to prelaga na druge. Zaradi tega mislim, da ni bil ravno odgovoren (vsaj glede tega), saj ni bil sposoben priznati dejanja samemu sebi in sprejeti odločitve, da to popravi še pred svojo smrtjo. Za to sklepam, da se je malce bal, da bi po tem, ko bi se razvedelo, da je ukradel denar in ubil svojega tovariša, njegov ugled, ki ga je imel na Visokem, padel in ga ljudje ne bi več tako močno spoštovali. Po drugi strani pa mislim, da je imel Polikarp dober načrt za odkupitev svojih grehov. Še posebej to, ko je naročil, da gredo po Agato, ki je po zgodnji smrti svojih staršev in starih staršev ostala sirota, in poskrbijo zanjo. To je bilo tudi najmanj kar je lahko sploh storil. Pri vsem tem me moti le, že prej omenjena stvar, da je vse to predal v roke njegovega sina Izidorja in je ta svojo mladost, ki naj bi jo živel veselo in radostno, preživel v želji in prizadevanju, da odkupi grehe in izpolni poslednjo željo svojega očeta, ki ga je kljub vsemu imel zelo rad.
Ravno tako, kot so se v preteklosti, se še danes dogajajo takšni in drugačni zločini in ne bi mogla oceniti ali jih je v današnjem času več ali manj. Kljub temu, je moje mnenje tako, da za zločin, kot je na primer umor, posilstvo ali pedofilija ni opravičila in ni stvari, ki bi to popravila ali kakor koli izbrisala, na primer pri umoru bo vedno ostala tista praznina, da človeka ne bo več in če se še tako trudiš se za to ni mogoče odkupiti pa tudi če presediš v zaporu celoten preostanek življenje. Pri posilstvu in pedofiliji gre za malce drugačne posledice in sicer ženski oziroma otroku, najstniku, ki je bil posiljen bo v telesu vedno ostal tisti madež tega dejanja, ki ga nobena voda ali denar ne izbriše, pa tudi v njih se naseli strah pred moškimi oziroma človekom, ki je spola katerega je bil posiljevalec in pred samimi odnosi med njimi. Za ta dejanja se ne da odkupiti z ničemer. Na drugi strani pa so dejanja kot je na primer kraja za katero mislim, da se lahko odkupiš, na primer vrneš denar, ki si ga ukradel oziroma tisto stvar ali pa se skušaš odolžiti z delom. Vsekakor, če ti je v interesu se lahko odolžiš, lažje kot pri hujših zločinih.

### essay_id = KUS-G-slo-1-GO-E-2010-10148
MODROST IN PRAVIČNOST — KDO JU IMA?
Zgodbi Salamonova sodba in Grešnici je odpuščeno sem izbrala, ker sta mi zelo všeč. Salamonova sodba je predstavljena v stari zavezi, v prvi knjigi kraljev. Zgodba grešnici je odpuščeno pa je v Lukovem evangeliju nove zaveze. Vloga Salomonove sodbe je, da v ljudeh vzbuja čustva o modrosti, pravičnosti in še kakšni Salamonovi vrlini. Zgodba Grešnici je odpuščeno pa nas opominja, da nam bodo grehi odpuščeni, če bomo dovolj ljubili.
Če se najprej osredotočim na zgodbo Salamonova sodba, vidim v njej tri pomembnejše osebe. Prva je Salamon. Salamon je v zgodbi ravnal zelo modro, modrost pa mu je bila dana že od Boga. Po njegovem dejanju, sodbi, so ljudje, ki so bili prisotni začeli govoriti: Kako je moder, pameten. Ljudje so takrat njegovo modrost prvič, a ne zadnjič spoznali.
Salomon je bil tudi pravičen, saj ni umoril otroka, ko je videl kdo je njegova mati. Pravičen pa je bil tudi zato, ker je obe materi obravnaval enako, dokler ni ugotovil resnice. Drugi dve osebi v tej zgodbi sta obe materi. Z strani prave matere živega otroka vidim modrost, da je sploh prišla k Salamonu. Lažnjiva mater pa ni bila najbolj bistra, saj je vedela, da bo razkrinkana. Prva mater je tudi pravična, saj je vedela resnico, jo govorila. Druga pa ni pravična, saj je hotela odvzeti otroka pravi materi, pri tem pa ni gledala na njena ter otrokova čustva.
Zgodba grešnici je odpuščeno vsebuje prav tako tri pomembne like. To so Jezus, farizej in grešnica. Jezus je bil v pogovoru z farizejem zelo moder, saj mu je povedal zgodbo ter mu na tak način hotel pokazati, da je odpustiti tistemu, ki ljubi in se kesa prav. Bil je tudi pravičen, saj ni zahteval, da grešnica odide. Raje je počakal na njena dejanja in ko je videl njeno kesanje, ji je odpustil. Farizej je bil na drugi strani zelo nemoder in nepravičen. Že ko je videl, da je v hišo prišla grešnica, jo je hotel vreči ven in jo ustaviti. Grdo je govoril tudi o Jezusu, saj je rekel, da ko bi bil on prerok, bi videl, da je ta ženska grešila. Ta dejanja nazorno kažejo farizejeva nemodra dejanja ter nepravičnost. V tej zgodbi, pa veliko vlogo igra tudi grešnica. Ona je bila zelo modra, saj je z kesanjem in ljubeznijo dobila Jezusovo odpuščanje. Če tega ne bi storila, bi bila še naprej obrekovana in zaničevana. O pravičnosti grešnice iz zgodbe ne izvemo veliko. Pravična je bila s tem, da od Jezusa ni zahtevala odpuščanja, temveč ga je poiskusila pridobiti z dejanji. Vse te osebe v obeh knjigah imajo elemente, ki govorijo o njihovi modrosti, pravičnosti, nemodrosti … nekatere so pozitivne nekatere pa negativne. Kot najbolj pozitivno osebo dojemam Salamona. Zdi se mi, da mi je všeč postal že takrat, ko je Boga prosil modrosti in pravičnosti. V zgodbi, ki je dana pa te vrline še uporabi. Če bi bila jaz na njegovem mestu, ko sta k njemu prišli materi, ne bi vedela kaj naj storim. On pa je ostal miren in v trenutku našel rešitev. S tem je svojo modrost zelo nazorno pokazal. Zdi se mi zelo pozitivna oseba, saj je prijazen, pravičen, ne obsoja ljudi, ne obravnava ljudi po izgledu, saj sta bili obe materi vlačugi in marsikdo ju sploh ne bi sprejel v templju. Zdi se mi tudi zelo dobra oseba, ki rada pomaga ljudem v stiski. Če bi imela na razpolago kako drugo Jezusovo zgodbo, bi verjetno kot najbolj pozitivno osebo izbrala prav njega, saj vsi vemo koliko dobrega je storil za nas. A če primerjam zgodbi med seboj ugotovim, da je Salomon bolj pozitivna oseba, saj je rešil prepire in otrokovo smrt, Jezus pa je ”le” odpustil grehe grešnici zgodba o Salomonovi sodbi pa mi je tudi veliko bolj všeč kot druga zgodba. Tudi doživljala sem jih ločeno. V zgodbo o Salomonu, sem se popolnoma vživela ter o njej razmišljala. Najbolj zanimive so mi bile misli da bi lahko tudi v današnjem času imeli nekoga, ki je kot salomon, ki bi znal ločiti resnico in laž. Za to imamo pri nas sodnike, a se prevečkrat izkaže, da so se zmotili. Zgodba o Grešnici mi ni bila tako všeč, saj je po prvem branju sploh nisem razumela. Nisem razumela, kako je zgodba o denarijih povezana z grešnico in farizejem. Šele ko sem zgodno večkrat prebrala sem ugotovila motiv večje ljubezni. Dojemala sem jo kot zgodbo, ki nas uči odpuščati ter ljubiti.
Naslovna pojma se mi zdita zelo zanimiva, zato sem ju tudi izbrala. Oba mi v življenju veliko pomenita, predvsem pravičnost, a se velikokrat izkaže, da je na tem svetu premalo pravičnosti. Ko vidim ljudi, ki trpijo, so revni, hudo bolni, se mi zazdi, da Bog ni pravičen, saj so na drugi strani nekateri bogati, zdravi, lepi, modri… Tolažbo sem našla v tem, da bomo, ko bomo umrli, vsi enaki, med nami ne bo razlik. V družbi modrost zelo cenijo. Vsak, ki se zna odločati, je pameten , zna obračati vse v svoj prid je na svoj način moder, ta vrlina pa ti v dandanašnjem času prinese vse: Denar, službo, slavo… v sedajšnji družbi pa je manj cenjena pravičnost. Vsak dan v časopisih beremo o aferah, sleparijah, krajah. Ali je to pravičnost ? Dandanes uspe tisti, ki je nepravičen, odstrani vse ki so mu naproti, laže, krade… Zato mislim, da je naša družba v veliki krizi. Vsi mečejo tekmecem polena pod noge, nikjer pa ni več sledu o stari Jezusovi in Salomonovi pravičnosti.

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10546
V današnjem svetu se vsi ljudje soočamo s težavami. Vsak ima neke svoje probleme, ki jih rešujemo vsi na drugačen način, na tak način kakršen se mu zdi takrat najboljši. A včasih ta način reševanja problemov ni tako uspešen, kot smo na začetku mislili. Včasih mogoče preveč premišljujemo o sebi in svojih problemih in se nam zato, vse še bolj podre.
S težavami pa se ne spopadamo samo mi. Z njimi se je soočal tudi Hamlet, on jih je imel po mojem mnenju, kar veliko. Najprej se je moral soočiti z očetovo smrtjo, potem s prezgodnjo poroko matere s stricem Klavdijem, z očetovim duhom, ki mu je govoril, da mora poiskati morilca in tudi z ljubeznijo do Ofelije, ki ga je na očetov ukaz zavračala. S temi težavami se po moje ni znal čisto soočiti, oziroma ni vedel na kakšen način naj se loti reševanja teh problemov. O očetovem morilcu je preveč razmišljal, saj je bil zelo v dvomih. Vsi dokazi so kazali, da je njegovega očeta ubil Klavdij, a je Hamlet vseeno odlašal z maščevanjem in preveč razmišljal o tem, na kakšen način naj sploh maščuje smrt očeta. Enostavno mislim, da se ni znal soočiti z vsemi ovirami, ki so mu kar naenkrat prečkale življenje. Zato se je odločil, da se bo pretvarjal, da je zblaznel, saj mislim, da se mu je to takrat zdela najboljša rešitev, saj ni hotel, da bi ljudje ugotovili, kaj se njemu plete po glavi. Vse svoje načrte in razmišljanje je razkril samo svojemu zvestemu prijatelju Horaciju.
Za Hamletove težave je ključnega pomena njegov stric Klavdij. To mislim zato, ker je očetov duh že na začetku Hamletu povedal, da je za njegovo smrt kriv Klavdij. Hamlet pa se je potem skozi celo zgodbo ukvarjal samo s tem, ali je to res, in če je, kako in na kakšen način naj se maščuje. Za piko na i pa se je Hamletova mati samo mesec dni po moževi smrti poročila s Klavdijem in Hamlet je menil, da je s tem izdala svojega moža. Sumil je, da sta Klavdij in njegova mati vse to načrtovala, saj je bil Klavdij zelo pohlepen in si je na vsak način želel priti na prestol.
Tudi mladi se v današnjem svetu soočamo z najrazličnejšimi težavami, kot so ljubezen, šola, prijatelji, pritiski staršev. Naše težave so, če pogledam iz ene strani zelo podobne Hamletovim. Tudi on se je soočal s težavami v ljubezni, s starši, z izdajajočimi prijatelji (Gildestern, Rozenkranc). Različen se mi zdi, da je samo način reševanja problemov. Mi §§§ rešujemo tako, da se pogovorimo o teh problemih z ljudmi, ki jim zaupamo, na primer s prijatelji, starši, profesorji ali drugimi in damo to kar nas teži ven iz sebe. Hamlet pa se o svojih težavah ni imel s kom pogovarjat (razen Horacijem) in je o njih preveč premišljeval. Seveda pa to ne pomeni, da smo pri reševanju teh težav vedno uspešni. Kot sem že omenila v uvodnem delu svoje težave vsi rešujemo na svoj način, ki se nam takrat zdi najboljši. Velikokrat smo pred dejstvom in se ne moremo odločiti, kako bi te težave rešili, zato tako kot Hamlet preveč premišljujemo o njih in včasih „hodimo” iz ene skrajnosti v drugo. A na koncu je potem vse še slabše.
Zato mislim, da so težave nekaj, kar je v življenju nujno, saj s tem, ko jih doživljamo in rešujemo veliko naučimo. Spoznamo sebe in spoznamo okolico. Vidimo, da ni vse tako lepo in pravljično, kot v filmih, ampak, da je življenje realnost in tako ga moramo tudi jemati.

### essay_id = KUS-G-slo-2-GO-E-2009-10488
1. šolska naloga
MISLIM, TOREJ SEM!
(DESCARTES)
Duga komedija nastala pod spretno roko razsvetljenca Antona Tomaža Linharta, Ta veseli dan ali Matiček se ženi je komedija ki vsebuje mnogo razsvetljenskih idej tedanjega časa.
Nosilec glavnih razsvetljenskih idej je prav gotovo glavni lik zgodbe, torej grajski vrtnar Matiček, ki načrtuje poroko s svojo izbranko Nežko. Matiček je bister in pameten. Predstavlja kmečkega fanta, ki spravlja barona ”na led”. Z mnogimi zvijačami ga želi zasmešiti Kot primer takrat ko želi zakriti, da je bil Tonček v sobi gospe Rozale in, da je pred njim zbežal skozi okno. Takrat baron tudi prvič naleti.
Baronova žena, baronica Rozala je pametna in ljubezniva ženska, ki si predvsem želi pozornosti svojega moža. Z mnogimi zvijačami, ki jih skuje s pomočjo hišne Nežke ji na koncu uspe dobiti to pozornost. Kljub temu, da je vedela kako je baron pogledoval za Nežko mu je pripravljena odpustiti, saj ga očitno močno ljubi. Baronica Rozala je tudi dobrega srca saj ne priznava, da baron zapodi študenta Tončka z gradu. Nanj je zaradi tega jezna.
Najpomembnejši dogodek v komediji je zagotovo sojenje Matičku zaradi dolga Smerakici. Prva pomembna stvar v tem delu komedije je, ko Matiček zahteva sojenje v materinščini, torej v slovenščini. To je bilo v tistem času, za tiste razmere zelo čudno saj je bila nemščina uradni jezik.
Ta odlomek pa je pomemben tudi, ker Matiček odkrije kdo sta njegova starša. Ko se pogovarja z očetom, Žužkom in odkriva, da je to njegov oče in mati Smrekarica je po mojem mnenju zelo smešen, saj se Matiček obnaša, kot da se to njemu ne dogaja. Obnaša se kot, da to nebi bilo mogoče. Ko so na sodišču se prav tako tudi Zmešnjava in Budalo pogovarjata. Oba sta predstavnika Kresij, a sta proti novim šolskim reformam, da je obvezno šolanje. Tudi mnogim kmetom to ne odgovarja saj potrebujejo otroke na poljih da pomagajo staršem pri delu na kmetiji, da bodo lahko s pridelki preživeli Dogodek, ki sem že prej omenila, ko baron prvič naleti je tudi pomemben. Baron sumi, da ima baronica v sobi skritega tujega moškega, saj so bila vrata njene sobe zaklenjena. Dreza vanjo dokler mu ta ne prizna, da je v sobi Tonček. Ta je bil res notri, saj sta ga želeli Nežka in Rozala preobleči v Nežko, da bi se udeležil sestanka z baronom. A ker se Tonček, barona boji, zbeži skozi okno pred njim. Namesto Tončka baron opazi Nežko in se čudi svojim očem. Baronica je bila tudi presenečena saj ni vedela za Tončkov beg skozi okno. V tem dogodku se pokaže baronova ljubosumnost do žene. Sam se ne zaveda pa, da on sam je nemoralen, ko pogleduje za Nežko in si jo želi kot ljubico. Ljubosumnost se pokaže tudi pri Matičku, ko ne zaupa svoji Nežki in ji sledi na sestanek z baronom. Sam ne ve da sta si z baronico zamenjali vlogi in tako na sestanku baron dvori lastni ženi, saj je bila preoblečena v Nežko. Ko odkrije, da pravzaprav dvori ženi se ji opraviči, a tudi ona mu oprosti, saj mu verjame da mu je žal. Komedija se tako konča s tem ko se baron in baronica pobotata in z dvema porokama večno ljubezen si končno obljubita Matiček in Nežka in Žužek in Smrekarica. §§§ Matiček in Nežka sta tudi moralna zmagovalca saj na koncu dosežeta zastavljen cilj, seveda poroko.
Najbolj primerno se mi zdi, da aktualiziram nemoralnost plemstva. To da si je baron lahko privoščil ljubico je bilo nekaj čisto samoumevnega. Takrat niso gojili vrednot kot jih imamo §§§ vsaj po večini ljudje. Ne moremo si predstavljati, da smo bolj pametni če bomo imeli dve ljubici ali dva ljubimca poleg žene ali moža. Po mojem mnenju takšne ljubezenske afere ne sodijo v zakonsko zvezo. V sodobnem času je prav zaradi takšnih odnosov mnogo družin uničenih. Ljudje bi mogli najprej razmisliti in se zamisliti kaj si sploh želimo in kakšne vrednote gojimo za življenje. Če si želimo neustaljenega življenja bodo ljubice in ljubimci prava rešitev, če pa ne se bomo morali zamisliti. To sem želela izpostaviti, ker mi resnično ni bilo všeč kako baron preži za Nežko, saj si jo on kot baron seveda lahko privošči. Matiček je lepo povedal kako nepomembni se mu zdijo družbeni sloji, ker če je on baron, si lahko privošči vse. Seveda ne, vsi so enaki. In Matiček je želel prav to poudariti, da če bi jim odvzeli vso bogastvo bi bili prav tako revni, del kmečkega prebivalstva in del najnižjega sloja.
Naslovno misel ”Mislim, torej sem!”, si razlagam kot nek nasvet. Vsi imamo svoja mnenja, ki še zdaleč niso podobna. Vsak si ustvarja svojo identiteto, s svojim razumu, svojo pametjo in mišlenjem. Biti moramo to kar smo in od sebe ne zahtevati več kot lahko. Stati moramo za svojimi stališči in trdno zaupati vase in svoje sposobnosti, kajti samo na ta način nam bo uspelo.

### essay_id = KUS-G-slo-1-GO-E-2009-10527
1. šolska naloga
V NARASLEM HUDOURNIKU obstane samo drevo, ki upogiblje veje
Prilagoditev in načelnost sta poleg drugih ”omenjenih” človekovih lastnosti v tragediji Antigona ključnega pomena za naše življenje. Če se znamo v življenju ”predstaviti” z obema, s tem pokažemo ne le svojo zrelost za svoje odločitve in pravilno razmišljanje, ampak tudi pokažemo, da se znamo z neko stvarjo spopasti in jo sprejeti, četudi je še tako huda.
V tragediji Antigona si glavna lika stojita nasproti, vsak se namreč bori za svoje prepričanje. Antigona je v zgodbi pripravljena dati svoje življenje samo za pokop svojega brata, kar pa je Kreon odločno prepovedal ter vsakomur zagrozil s smrtjo. Stal je za svojimi odločitvami ter se jim ni bil pripravljen odreči, četudi je šlo za njegovo nečakinjo. Njegovo dejanje je bilo po eni strani pravilno, ker pri kazni ni delal razlike med navadnimi ljudmi in njegovimi sorodniki, po eni strani pa je bila nasploh prepoved pokopa Polinejka absurdna, ker je bila nemoralna ter se ni skladala z božjimi zakoni, ki se mi zdijo v tem primeru pomembnejši od državnih, saj Polinejk ni bil zločinec v pravem pomenu besede, ker je z vso pravico napadel svojega brata oz. mesto Tebe. Vseeno pa je Kreon mislil da dela prav, da je pokop zločinca zločin in se ga je treba kaznovati, pri tem pa se ni oziral na božje zakone, ki zahtevajo pokop za vsakega človeka oz. truplo. Pri tem je gotovo mislil mislil, da bo s tem dejanjem dokazal ljudstvu, da je on mož beseda, da se lahko zanesejo nanj, ker se je držal svojih načel, čeprav se nato v drugem dejanju požvižga nanje. Antigona, ki je svojega brata pokopala, svojega dejanja ni prikrivala, niti zanikala oz. se ni poskušala braniti. Ravnala je častno, najpomembnejše pa je zagotovo to, da je svojo kazen sprejela in se z njo soočila. Čeprav ji je bilo hudo, ko je pomislila, da ne bo nikoli žena in mati, ni odstopila od svoje odločitve in je svojo usodo sprejela. Njeno dejanje se mi je zdelo pogumno in častivredno, kajti Antigona se je držala obojega, svojih načel, hkrati pa je vedela, da se mora prilagoditi temu, kar si je zakuhala oz. kar je vedela, da jo čaka.
Tudi V mojem življenju je prišlo tudi do kakih dogodkov oz. preobratov, ko sem morala za svoja dejanja odgovarjati in jih potem zagovarjati oz. sprejeti kazen na račun le-teh. Ko je prišel čas poletja sem si želela, kot se je zgodilo vsako leto, tako po šoli na morje. Mamo sem stalno nadlegovala potem, ko mi je rekla, da gremo letos bolj pozno na morje. Ko sem vsem „raztrobila”, da gremo s prijateljico skupaj na morje, pa se je zalomilo, ko iz tega ni bilo potem nič, jaz sem pa morala ostati doma. Ko sem bila vsega na koncu naveličana, sem spoznala, da se moram prilagajati svojim staršem, kajti oni skrbijo ter odgovarjajo zame ter se moram zato z njimi pogovoriti ter sklenili nekakšen kompromis. Vedno je treba vse premisliti, ali se trdno držati svojih načel ali se samo stalno prilagajati. Mislim, da če imaš dobre in upravičene argumente se ti ni treba vedno prilagajati, ampak lahko izraziš mnenje ter vse nato ”pretehtaš”. Ni se vredno upirati, če imaš slabe in neutemeljene argumente, kot glavni lik poleg Antigone v Sofoklejevi tragediji Antigona, Kreon. Antigona se je borila za dobro ter je imela vse utemeljeno, pa se je vseeno prilagodila ter sprejela neumno kazen iz Kreonove strani. Kot sem zapisala, se ne morem ravno odločiti za eno stvar posebej, ker se mi zdita obe možnosti po svoje dobri. Mislim, da je treba najprej svoja načela premisliti, prav tako mislim o možnosti prilagoditve, kajti, če ti nekdo reče, da se vrži z mostu, ne boš takoj sprejel ter naredil tega dejanja. Če se ti zdi neka stvar dobra oz. utemeljena, mislim, da je dobro, da se ji prilagodiš, pri tem pa ne pozabiš na svoja načela, ki so pri vsaki odločitvi zelo pomembna.
Sofoklejev rek sporoča zelo veliko, sami pa moramo iz njega dobiti najboljši nauk. Mislim, da se lahko iz tega reka in iz zgodbe o Antigoni naučiš, da prilagodljivost in življenjska načela stopata z roko v roki, saj sta za odločitev ter nadaljne ravnanje enako pomembna.

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10605
Hamlet je imel veliko prijateljev. Nekateri so ga prevarali, nekateri so mu ostali zvesti. Niso bili vsi njegovi prijatelji, ker pravi prijatelj te nikoli ne prevara. Večina prijateljev ga je prevaralo ker so spoštovali ukaze kralja, druge pa so prepričali v taka dejanja.
Hamletov edini zvesti prijatelj je bil Horacij. Hamlet se je dobro razumel z Horacijem in je edini prijatelj, ki mu je zaupal vse naloge in se je lahko zanesel na njega. Horacij pa je ostal zvest Hamletu, ker ga je spoštoval. Po dogodku ko je videl duha v obliki pokojnega kralja, se je zaprisegel Hamletu, da ne bo nikomur povedal o tem dogodku. Horacij se je držal te zaprisege in pomagal Hamletu odkriti resnico.
Rozenkranc in Gildeštern sta bila stara sošolca od Hamleta. Prišla sta na obisk na Dansko, da bi razveselila Hamleta. V resnici pa jih je poklical kralj Klavdij, da bi zvedela kaj naklepa Hamlet in zakaj naj bi bil blazen. Hamlet jima ni nič povedal, ker je predvidel to potezo kralja. Delal se je zelo vesel, da sta prišla, ampak jima ni zaupal. Onedva nista bila njegova prava prijatelja.
Mater je bila zelo zaščitniška do Hamleta. On pa jo je preziral, ker se tako hitro poročila po kraljevi smrti. Hamlet ni odobraval te poroke, zato se je na poroki držal v ozadju. Hamlet je bil zelo krut do svoje matere, čeprav jo je imel rad. Ona pa mu je le hotela pomagati, ker je mislila, da je zblaznel.
Ofelija je ljubila Hamleta, ampak ji je njen oče prepovedal da ljubi Hamleta ker naj bi bil prevarant. Hamlet je tudi ljubil Ofelijo, ampak se je vedel zelo zaščitniško. Tudi do nje je bil včasih krut, kot do matere.
Polonij je bil oče Ofelije. Ofelijo je hotel zaščititi pred Hamletom in njegovo blaznostjo. Polonij je hotel dokazati Hamletovo blaznost —, kot ljubezen do Ofelije. Hamlet ni zaupal Poloniju, ker je bil zvest služabniku Klavdiju in materi.
Laert je bil zelo zmeden človek in ni vedel kaj bi vrjel. Hamlet mu ni zaupal in ga je preziral. Laert na koncu ubije Hamleta in tudi sam umre. Ko je ranil Hamleta mu je bilo zelo žal, ker je to naredil, ker ni vedel resnice in je samo poslušal kralja.
Klavdij je bil zelo osovražen s strani Hamleta. Hamlet ga ni maral, ker je izvedel resnico od duha. Sprva ni vedel, ali je resnično tisto kar je povedal duh. Takrat ga je samo zato sovražil, ker se je mater tako hitro poročila z njim. Po igri, ki jo je naročil Hamlet, pa je izvedel resnico in hotel maščevati očeta. Klavdij pa je po smrti kralja, Hamleta imel kot sina. Ko pa je izvedel, da Hamlet ve resnico, se ga je hotel znebiti. Naročil je, tudi več umorov na Hamleta.
Vrednote za Hamletovega prijatelja so, da si spoštljiv, ne izdaš skrivnosti, moraš mu zaupati in moraš se znati prilagoditi situaciji. Nevem če bi jaz lahko bil njegov prijatelj. Če bi bil prisoten dogodku z duhom potem, bi Hamletu zaupal in bi bil lahko njegov prijatelj. Če pa nebi bil pri tistem dogodku, pa ne bi vedel komu zaupati. Mislim da prijateljstvo z njem je možno, ker je pošten moški

### essay_id = KUS-OS-slo-7-GO-E-20092010-40273
2. šolski spis
Zgodilo se je
(Pripovedovalno besedilo)
Bil je 16. februar. Veselila sem se, da bom v četrto teta. Tisto noč preden sem se odpravila spat sem si na mobilnem telefonu vključila budilko. Bolj zgodaj kot ponavadi. Rojstva sem se še tako veselila, da sem komaj zaspala. Sanjala sem kako popestvujem otročička. Nekje globoko v sebi sem vedela, da bo punčka, kar nisem povedala na glas. Bilo je jutro 17. februar 2009. Zbudila me je budilka oz. mobilni telefon. Preoblekla sem se, umila in nestrpno čakala. Nekako sem slutila, da se bo otrok rodil prav tistega dne. Ta dan namreč ni bilo šole. Vsaj zdi se mi tako. Ko sem po dveh urah prestopanja in čakanja obupala sem slišala kako so se vhodna vrata zaprla, kasneje pa še motor avtomobila mojega brata, ki je bil bodoči očka. Takrat sem dobila upanje nazaj in znova prestopovala. V roke sem vzela telefon ter bratu poslala vspodbudno sporočilo: ”SREČNO!” Po dolgi polurni hoji po hiši sem zbudila mamo. Ura je bila točno šest in trideset minut. Nato pa si je mama skuhala kavo oz. sem ji jo jaz. Nato pa vsa v skrbeh vpraša ali je kaj narobe. Pa sem ji rekla, da sem živčna ker so Kristino ravnokar oz. pol ure nazaj odpeljali v porodnišnico. Mama mi je vsa vesela rekla: ”No pa se je začelo!” V resnici je skoraj zazjala od veselja. Potem pa sva se ob skodelici mamine kave pogovarjale o imenih, barvi las in podobno. Pogovarjali sva se namreč dolgo. Kar dve uri. Nato je mama pospravila skodelico jo opravila in napravila nekaj za malico. Oče je šel že ob sedmi tako, da sva že skoraj pozabili nanj. Malico sva pojedli počasi a živčno. Bili sva na trnih. Nato pa je bila ura že enajst. In mama komaj slišno izjavila: ”Nekam dolgo jih ni! Kako to? Kaj se je zgodilo?” Nato je vzela telefon v roke in poklicala sina oz. mojega brata, ki je bil z ženo v porodnišnici. A brez uspeha. Imel je izključen telefon. Takrat sem se hotela skriti nekam na varno. Po misli so mi begale misli od prometne nesreče, do smrti in podobno. Čez dobro uro pa prihiti brat domov ves objokan. V jok je spravil še mene in mamo. Nam pove kako je bilo. Jaz pa ni nisem vedela več kaj bi. Otroku je ime XImeX. Bilo pa je tako. Ob šesti uri zjutraj je XImeX dobila popatke. Brat je ves paničen vstal in stekel v avtomobil. Pritekel je nazaj, da se je preoblekel. Nato pa spet v avto in čakal ženo. V avtomobilu sta se pogovarjala kakšno ime bi lahko bilo in izbrala, če bo punčka XImeX. XImeX je bila rojena ob 9:18 velika 52 cm in težka 325 g. A XImeX očitno ni imela več časa in je hotela hitro videti svet na katerem smo. Zato je popila vodo, ki je v maternici. Ko pa je prišla na svet celih 5 minut ni dihala. XImeX so začeli čistiti iz pljuč vodo ter oživljanje XImeX so brez kaj reči naložili na helikopter ter jo odpeljali v klinični center Ljubljana. Starša XImeX sta ves čas tekala oz. vozila do Ljubljane in nazaj. XImeX kakor ji sedaj pravimo sedaj bila na nitki življenja v kliničnem centru je bila cel mesec. Ko pa je prišla domov je bil najlepši, najboljši angelček, ki je preživel te muke. V življenje je vsem vlila novo upanje v življenje.

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10618
Po očetovi smrti je Hamlet zelo prizadet, in potem še bolj ko se njegova mati takoj poroči s Klavdijem. Po tem, ko se mu pokaže duh njegovega očeta se odloči spoznati resnico Klavdija. Po igri se prepriča, da je Klavdij res umoril njegovega očeta. Zato se odloči maščevati a je zelo neodločen.
Hamlet se je kralju nameraval maščevati po igri, ki jo je kralj preklical, ker je že sumil, da ga je Hamlet razkrinkal. Obžaluje svoj umor, zato gre molit v sobo, da se skesa pred bogom. Hamlet je bil neodločen, ni vedel ali se iz maščevanja sme ubijati, saj se zaveda, da je iz krščanskega vidika to velik greh. Tudi ni vedel ali bi ga to zadostilo ali ne. A vendar se odloči, da gre umoriti, a, ko ga vidi pri molitvi se mu načrt obrne na glavo. Pusti ga, da moli in se skesa, da bi bil brez greha in tako šel v nebesa, medtem ko, njegov oče ni šel v nebesa, saj se pred smrtjo ni mogel skesati. Mislim, da maščevanje Hamleta ne more zelo zadostiti, saj ne more popraviti kar se je zgodilo oz. očeta ne more dobiti nazaj. Mislim, da bi ga zadostilo le to, da bi izpolnil željo duha njegovega očeta, katerega je imel rad in ga občudoval. Hamlet je bil v maščevanju površn, saj namesto, da bi ubil kralja, je ubil Polonija. Tako se tudi Laert znajde na enakem položaju kot Hamlet. Ko ostane še brez sestre, ki je bil razlog smrti Polonija se dokončno odloči, da se maščuje Hamletu. Pri tem mu pomaga kralj, saj se kralj zboji Hamleta in se ga hoče čimprej znebiti. Laert je bil bolj odločen v maščevanju, in Hamleta iz same jeze hoče ubiti, zato ga izove na dvoboj. Hamleta od takrat, ko ni izkoristil priložnosti, da ubije kralja, vse skupaj vodi v propad. Govori nerazumno in nepovezano ter samo filozofira. V skoraj vseh odnosih se začne obnašati negativno, nekaterim se tudi posmehuje. Svet si začne razlagati drugače, zave se, da je veliko hinavščine in nepoštenosti. V zaključnem boju se spopade z Laertom. Oba se ranita z zastupljenim mečom. Laert se ni uspel maščevati Hamletu, umirajoč prizna svojo zmoto, zave se da je kralj nepošten, in da maščevanje ni prava metoda zadoščanja, zato prosi Hamleta za odpuščanje. Preden umre

### essay_id = KUS-PI-slo-3-KK-E-2010-30119
2. Šolski spis
REVŠČINA NEKOČ IN DANES
Opisal vsem bom malo življenje ljudi nekoč in danes Opisal bom malo kateri so bili revnejši in kateri bol znajdlivi.
Nekoč so bili ljudje bolj znajdlivi in so si pomagali drug drugem. Delali so počasi in naredili vse dobro. Te hiše ko so jih postavili so bol prenesli potres ali pa hud veter. Znajdlivi so bili tudi pri izdelavi ključavnic. Med vojno so pa bili kmetje zlo revni, ker so jim partizani hoteli vse pobrati. Men je star ate pripovedoval kako so skopali rov ob kozolcu in van nadevali žito, meso, moko, mast, korenje, kolorabo, runkl, zelje, krompir. Ko so pa napovnali ta rov so pa na vhodu polozili deske in nanje nadevali vezne (travo z zemljo vred), tako da se ni opazilo, da bi blo tam skrita hrana. Morali so dati tudi eno kravo, da so jo zaklali partizani. Partizani pa ko niso meli hrane so prosili kmete, da so dobili hrano. Nato ko se je končala vojna je hodo star ate pasti ovce na Prnice (hrib ko se je tako imenoval blizo Šmohorja) kjer so se otroci igrali in si pekli krompir. Nato pa je pritekel čas, ko je moral iti v službo. Dobil je delo v rudniku Huda jama. Tam je začel star ate delati malo prej ko je dopolnal 18 let. Ker je bil bol rene druzine je tam dobil prve čevlje. Tudi te čevlje je moral odplačati vseen ko niso bili novi. Po tem sklepam da so bili ljudje zelo bogi, kateri pa so imeli denar pa so se tudi izivlali nad revnimi. Danes se pa vsem nekam mudi in dela se vse hitro, ter slabo. Te hise ponavadi tudi razpokajo ob kakem potresu ali pa jim odpihne celoten grunt. Menim da danes skor nobeden nima veliko časa za stare sege in navade. Večina se jih pa tudi sramuje. Pri nas smo se odločili, da bomo obdrzali druzenje ob lickanju koruze. Lansko leto smo malo vprasali v osnovni šoli Rečica, kjer so se odzvali in bili zadovolni učitelji ter učenci. Učenci od 1. do 4. razreda so nekateri to delali prvic drugi pa ze kr parkrat. S folklorno skupino smo se pa tudi odlocili da bomo v tem času sodelovali pri starih navadah igre ob veliki noči.
Menim, da se bo lahko takole ohranilo veliko starih seg in navad, da bodo tudi nasi otroci videli kako so delali nekoč. Vsejen ko so bili revni so se imeli zelo lusno. Vidim pa tudi, da so tudi danes taki ljudje, da nekateri so bogati drugi pa revni. Sam tisti ko so revni se jim tudi neda delati raj vlečejo denar od borze kot da bi sli delati. Pravim da s trebuhom za kruhom.

### essay_id = KUS-G-slo-4-MB-E-2010-10036
Šolska naloga
Pričakovanja in resničnost
Vsi ljudje kdaj pa kdaj potujemo. Kadar gremo v neznano si vedno ustvarimo neka pričakovanja, iluzije, zato, ko pridemo na svoj cilj najprej vidimo le najlepše stvari, vse kar vidimo nas očara. Najprej opazimo veličastne zgradbe, vse se nam zdi pravljično, veseli smo ker smo našli nekaj novega. Vsi ljudje imamo svoje sanje, vendar kaj ko nam usoda vedno znova pokaže, da ni vse tako lepo. Včasih se mi zazdi, da bolj ko neko stvar spoznaš, manj ti postaja všeč. Tako se je zgodilo tudi z našim junakom Bubijem ko je prišel v Jugoslavijo.
Bubi in njegova družina so prišli v slovenijo iz Švice, ki je od slovenije popolnoma drugačna. Vedeti moramo, da je bila Švica nevtralna država, torej je vojna ni zajela, Slovenija pa je bila ta čas pod okupatorjem. Pričakovali so mirno deželo, v kateri bodo normalno živeli, vsaj tako kot so v Baslu, vendar so se njihova pričakovanja zelo hitro spremenila v oddaljen sen. Vedeti moramo, da so že takrat bili slovenci obravnavani kot nekaj manj. Ljubljana je bila pod italijani, ki do slovencev niso čutili nobene ljubezni, italijanski vojaki so izkoriščali lepe mlade punce, da so jim zadovoljile njihove potrebe, do ostalih pa so se obnašali kot do podrejenega ljudstva. Uzeli so si kar so potrebovali, nihče jim ni smel ugovarjati in to je to. Vendar pa, našo družino so izločili tudi iz slovenjske družbe, saj so, zaradi svojega prihoda iz nemškogovoreče države, pri večini ljudi, dobili nek zaznamek, ki jih je po krivem obdolževal, da so nemci, da sodelujejo z Hitlerjem. Težave so bile tudi, ker se mati in Clairi, ter na začetku tudi Bubi niso hoteli naučiti slovenjskega jezika. To je slovence šebolj razjezilo in tukaj jih popolnoma razumem, saj tudi meni niso najbolj pri srcu k nam priseljeni južni sosedje, ki že lep čas živijo tukaj pa se še vedno nočejo naučiti jezika. Sicer so z svojim nemškim jezikom pridobili nekaj privilegijev pri ”nemškutarjih” vendar če primerjamo z težavami, ki jim jih je to prineslo so zanemarljivi.
Kot razlog za nelagodje Slovencev, moram tudi omeniti njihovo željo po izselitvi v nemčijo, ki so jo na koncu zaradi ponosa zavrgli, saj je bil pregled na vagonu, ki so ga morali prestati, preveč poniževalen. Kot velik problem bi omenil tudi nepodporo njihove družine, saj bi jim bilo veliko lažje če bi jim svojci stali ob strani. Najtežje jim je bilo, ko je Vati zbolel, saj so potrebovali denar. Vati je sicer delal doma, vendar mu prodaja, kljub reklamam in oglaševanju ter kvaliteti njegovih izdelkov, ni šla najbolje. Družina se je res komaj preživljala. Zaradi tega se Vati preveč zatopi v delo in se veliko premalo posveča družini. Bubi v drugem delu knjige vzame nekaj odgovornosti za preživljanje družine v svoje roke. Začne opravljati razna dela, trudi se da bi zaslužil denar. Fant postaja čedalje bolj odgovoren, odrasel. Težnja po zaslužku ga privede tudi do tega, da spozna svojo talentiranost, nadarjenost. Sprva zasluži nekaj malega z svojimi risbami, a na koncu že začne z svojimi literarnimi deli. Bubi je imel veliko srečo, da je spoznal vplivne ljudi, ki so mu pomagali, saj bi sam zelo težko uspel. Sčasoma je spoznal dosti vplivnih oseb. Omeniti moram, da Bubi na začetku ni želel govoriti slovenjsko, saj je imel pri tem težave in so se njegovi vrstniki iz njega norčevali, a čez čas se nauči in z tem nima več težave.
Ko se vojna konča, začnejo izseljevati vse ljudi, ki bi lahko imeli kakršnokoli povezavo z državami, ki so vojno izgubile. Zaradi nemškega porekla ta usoda doleti tudi Bubijevo družino. Njegova družina bi se naj izselila v avstrijo, vendar bubija prepoznajo kot umetnika, in ker vedo, da ima fant vplivne prijatelje, države ne rabi zapustiti. Fant tukaj tudi dobi zaposlitev, z katero si življenje vsaj malo ustali.
Razpetost med dvema državama je še dandanes resen problem. Sicer v sloveniji niti ni takšen, saj smo zelo odprti do tujcev, včasih se mi celo zazdi, da nekateri obravnavajo tujce kot nekaj več, jim dajejo privilegije, torej se mi zdi da pri nas je ta problem zanemarljiv, ampak v drugih državah je pa precej večja težava. Za primer lahko uzamemo Avstrijo, v kateri živijo slovenci, a iz lastnih opažanj vidim, da je med njimi precej močna nestrpnost. To se je zelo pokazalo ko so dali dvojezične napise zamenjati za takšne, pri katerih je slovensko ime napisano dosti majnše. Nestrpnost se kaže tudi med slovenci in hrvati vendar je po mojem mnenju precej manjša. Zaradi ljudi z velikimi nacionalističnimi nagnjenji dvomim da bo ta problem kdaj dokončno razrešen.

### essay_id = KUS-G-slo-4-GO-E-2009-10093
DRUŽBENE RAZMERE KOT ODLOČILNI DELAVNIK ČLOVEKOVE USODE PRI LIKIH SODOBNE SLO PROZE
Človek je vržen v svet, v dejanja ki jih ne izbira sam, a posledice zanje in za to kdo je mora kljubtemu nositi … Absurdno. Kako nositi to odgovornost v sebi, hkrati pa se zavedati svobode v dejanjih ki jih počnemo?? Grgor je prvi izmed likov ki je notranje razdvojen, razbolen od teh dveh polov ki se prepletata v njem. Strah ali pogum? Smrt ali življenje?? Kaj izbrati? In še najpomembnejše: se zoperstaviti družbi, zgodovini in poslušati svojo vest, ali se enostavno podrediti kolesju časa v katerem se nahajamo? Brezishodnost. Napor. Iskanje. Gregor je bil človek brez notranje trdnosti, bil je iskalec. Ni vedel za kaj se odločiti, in vseskozi se je boril v sebi in se spraševal ali počne prav. Bil je omahljivec, neodločnež. A hkrati pogumen. Ali je bil tisto le tenutek šibkosti, ko je ubil Katarino in se prepustil pritisku družbe in zgodovine? Bil je borec, a prmalo srčen. Sama menim, da najgloblja resnica izhaja iz nas samih in ne iz zgodovine. Ali mu lahko šibkost sploh očitamo?? Vsi smo samo ljudje, razklani v sebi in kolikokrat se v nas bojujeta dve nasprotujoči si sili: misel razuma ali srce. Kaj izbrati v odločilnem trenutku, od katerega je odvisen kasnejši razplet življenja?? Preveč nam je dano na ramna. Kako boli vedeti, da vsako tvoje dejanje vpliva na drgo, tvoje življenje, in da za vsem kar storimo stojimo sami. Gregor se počuti ujetega, v tistem odločilnem trenutku se ga polašča groza. Ne ve kaj storiti, a na koncu izbere ukaz družbe, torej uboj Katarine. To mu ne prinese ne notranjega miru niti svobode, saj mu je kasneje še bolj težko. Zakaj?? Ker je šel čez sebe. Ker je ubil del sebe, in to tisti del, ki ga je ohranjal in osmišljal. Ubil je ljubezen — za ceno zgodovine. Kaj je s tem pridobil?? Nič, goli zapis v zgodovine in razbito dušo. Je ta res manj vredna kot zgodovina?? Sama bi ravnala drgače. Po vesti in srcu. Katarine nebi ubila. Kako sploh lahko ubiješ nekoga ki ga ljubiš?? Ne razumem. Ali pač… Mogoče bi pa tudi jaz v takem trenutku storila tako kot on. A vem, da bi s tem ubila sebe. Lahko je govoriti ko nisi v takih okoliščinah in modrovati o svoji lastni moči, a resnica je velikokrat drugačna. Katarina je bila Grgorjeva ljubezen. Usodna lepotica, črnih las in presunljive lepote. Vzrok za Gregorjev boj, in njegova edina ljubezen, tista zaradi katere je okleval in bil prvič primoran stopiti iz lastne otopelosti, in ne samo slepo slediti družbenim navodilom. A žal, so ga ta na koncu vseeno premagala. Bila je nevarna in zahrbtna. Bila je izdajalka, a za to se je pred smrtno uro kljub vsemu pokesala. Iz dela se mi nekako zdi, kot da bibila tudi manipulatorka. Z srci ljudi. Vedela je kakššen čar ima nad moške, in je to s pridom uporabljala. Mogoče se je na to še preveč zanašala da jo bo na koncu to rešilo smrti, ampak se je uštela. Grgor se je raje podedil sistemu in ko se je tega zavedala, se je mirno vdala v usodo. Želela bi izpostaviti še eno tezo zaradi katere je Gregor tako v precepu. Ko Gregor ubije Katarino ugotovi, da sta vedno dve plati resnice, ter da je absurd še večji — da se truditi za dobro ni dovolj za naše zadoščenje in notranji mir, saj če si globoko v sebi priznamo vsi delamo hkrati tudi zlo. Hotel je delovati v dobrobit držbe, a hkrati je storil najpodlejši zločin — uboj.
Berk je bil drugačen kot Gregor. Bolj odločen, intelektualec poln dvomov sam vase in svet in v vojsko se odpravi prostovoljno. Želel uresničiti svoj ideal, to j bila svoboda v vseh ozirih, tako nacionalna, osebna kot tudi spolna. To vodilo ga je pripeljalo v odločitev, da se udeleži vojne leta 1943, ko je bila ta v polnem razmahu. Z razliko od Gregorja je bila njegova odločitev prostovoljna in pritisk družbe in okolja veliko manjši. Kljub svobodni odločtvi, ki jo kasneje obžaluje, pa mu vojna ni izpolnila pričakovanj. Na koncu spozna, da je vojna en sam nesmisel, v katerem so prizadeti vsi napadalci in tudi tisti ki so napadeni. Razočaran je nad tem, kako se ljudje nismo še nič naučili iz zgodovine, in z ironijo opisuje vse tedanje svetovne voditelje, ki so vojno pisali na papir, zanje pa so se v kruti realnosti borili in umirali drugi. Berk je bil spočetka velik individealista, sčasoma pa v vojni to preraste, in spozna, da sta le tovarištvo in medsebojna pomoč ključ do uspeha v težkih časih.. To ga je naučilo prijateljstvo z Antonom za katerega je na začetku menil, da je čudak, a kasneje postaneta prijatelja za vse življenje. Berk se sam počuti kot nekakšna igračka, s katero se igra par psihotičnih norcev, ki vodijo svet in priznava da je kljub svoji samostojni odločitvi, podrejen zgodovini in posameznikom, ki dirigirajo svet. Te posamezniki ustvarjajo okoliščine, v katerih je zaradi njih in to ga jezi. Je dosti bolj §§§očen od Gregorja in bolj kritičen do sveta in razmer ki ga obdajajo. Tako ne sledi slepo sistemu kot Grgor ampak se o vsem veliko sprašuje in menim, da sam Katarine če bi bil na Gregorjevem mestu nebi ubil. Usaj na koncu n, ko se že notranje spremeni in zraste. Temeljna resnica, ki pa Berka najbolj boli je, da v vojni preživiš le če se naučiš ubijati, ker če ne si sam ubit. V vojni ni prostora za človečnost. Za čustva. Za vest. Je le gola vojna. Nasilje. Razvrednotenje oseb in sveta. Postaneš nič in nič so ostali ki te obdajajo. Važno je le še to da preživiš. Edina vrednota, ki ti še v tem stanju ostane je življenje. To je vse kar imaš. V vojni mor§§§ ubiti človeka v sebi. In postati stroj. Za klanje, sposoben zreti smrti v oči in si greti roke v tuji krvi. Absurdno pa je, da so ljudje v vojni bolj povezani, odnosi so bolj topli, globoki … Zdi se, kot da se ljudje začnejo zavedati kaj imajo, in se tega oklepajo. Saj je to še edina vez, ki jih veže na to da so še ljudje ne pa ubijalci živali. Če bi bila na Berkovem mestu, bi ravnala enako; pa saj nebi imela druge izbire. Vem da bi se morala naučiti ubijati če bi želela živeti, a hkrati vem da bi ob tem trpela bolj, kot tisti ki bi umrli pod mojimi rokami. Ker bi morala nositi krivdo in vest, ki bi me usak trenutek opominjali na storjena dejanja. Krivda ubije bolj kot dejanja. Počasi se priplazi nate in te nikoli več ne izpusti. Ko te uzame si ves njen. Za vedno. Dejanja grdo še lahko v pozabo ampak a misel in spomini ostanejo. Berk se je zavedal svoje podrejenosti okoliščinam toda vseeno bolj spretno krmaril med dejanji, ki jih je storil in zahtevami pred katere je bil postavljen.
Kandor je bil pa od vseh treh glavnih oseb najbolj pasiven in brezoseben. Vdan v svoje življenje, nesposoben najti smisel v sedanjosti in prihodnosti. Živel je v preteklosti, po njegovem mnenju je bila ta lepša — v njej je nekoč vsaj res živel. Kandor životari. Njegov smisel je v preteklosti predstavljala njegova žena Nadja, sedaj pa je njegova edina rešilna bilka, ki ga še ohranja pri sebi da ne zapade v popolno pasivnost pisanje knjige. A tudi ta smisel kmalu izgubi saj ko knjigo izda odziv nanjo ni najbolj uspešen, in Kandor je spet potisnjen v prazen svet, v katerem se ne najde in ne vidi nikakršnega smisla. Je žrtev zgodovine. Po eni strani se smili samemu sebi, saj vse opravičuje z smrtjo svoje žene, ki mu je vse pomenila. To je napačno, saj življenju sploh ne da ponovne priložnosti. Ne dovoli si, da bi ponovno zaživel. Še ljubiti ni več sposoben v svoji otopelosti. Druga oseba, ki pa je njegovo nasprotje je profesor De Martinis. Ta je dosti bolj življenjski. Kandorju očita njegovo malodušje, sprijaznjenost s svetom ampak zdi se da Silvan resnično ne premore vsebi dovolj notranje moči, da bi zopet zaživel. Sama bi se z zgodovino poskušala sprijazniti, venda je nebi pozabila, a vseeno mislim da je v življenju pomembno, da znamo poiskati nove smisle in sanje. Ker življenje je že samo po sebi danost. Tega se Kandor žal, v nasprotju z Berkom ni niti malo zavedal. Življenje se mu je zdelo muka, nesmisel. Kakšna napaka!!! Življenje je tako, kot ga sam ustvariš, no usaj v veliki meri. Mi smo tisti, ki vodimo svoje življenje, kljub vseemu pa ne moremo vsega nadzorovati. Nikoli ne vemo kaj nam življenje prinese in ravno to je čar vsega. Živeti, tako dobro in slabo, trpeti in biti srečen, pasti in iti dalje, vse to je to kar nas oblikuje in čemur pravimo življenje. Usoda?? Pišemo jo sami, čeprav … So stvari, dogodki, ki jih nikoli ne bomo mogli doumeti, in prav je tako. Kljub vsemu pa mislim da usoda nebi nikoli smela biti opravičilo in izgovor za naša dejanja …

### essay_id = KUS-G-slo-1-GO-E-2010-10154
Pravičnost in usmiljenje — kje je meja?
2. šolski spis
Govorila bom o dveh Svetopisemskih zgodbah. To sta Kajn in Abel ter Prilika o izgubljenem sinu. Zgodba Kajn in Abel je zapisana v Stari zavezi natančneje v prvi Mojzesovi knjigi, govori pa o dveh bratih. Mlajši brat, Abel, je bil pastir, starejši brat, Kajn, pa je delal na polju. Nekega dne sta oba brata nesla Bogu svojo daritev. Bog pa je sprejel le Abelovo daritev zato se je Kajn razjezil in ubil Abela. Bog je to videl in Kajna izgnal iz raja ter zapovedal, da bo do smrti taval naokoli ter, če ga bo kdo ubil bo sedem krat maščevan. Prilika o izgubljenem sinu je zapisana v novi zavezi — Lukov evangelij in govori tudi o dveh bratih. Mlajši brat nekega dne pristopi k očetu in ga prosi naj razdeli premoženje. Oče, da premoženje obema sinovoma in ta mlajši sin takoj spakira ter odpotuje v drugo deželo. Tam zapravlja denar z vlačugami in v prešuštvovanju, vendar, ko zapravi ves denar v tisti deželi nastane lakota in mlajši sin gre za preživetje past svinje. Takrat se zave kaj je storil ter odpotuje spet k očetu. V mislih pa si govori in želi, da ga oče sprejme vsaj kot enega svojih hlapcev. Vendar oče je zelo usmiljen in ko že na daleč zagleda sina se ga usmili ter ga sprejme in naredi gostijo. Ko to izve starejši brat postane ljubosumen vendar oče mu pove, da je bil ta njegov brat izgubljen in je najden in se je bilo treba poveseliti. Obe zgodbi imata motiv dveh bratov in ljubosumja. V njih je veliko literarnih zvrsti in tudi veliko naukov iz katerih se lahko v življenju marsičesa naučimo.
Liki v zgodbah so si zelo različni. Kajn je zelo ljubosumen na brata do te mere, da ga ubije. Abel pa je zelo priden in delaven. Mlajši sin pa v priliki je zelo nepremišljen, brezkrben in tudi naiven. Nima nobenega odnosa do svojih bližnjih. Pomenijo mu bolj slava in bogastvo. Toda, do katere meje? Dokler ne pride lakota! Šele takrat se zave kakšen je in kaj je naredil. Njegov starejši brat pa je pokoren očetu. Vse življenje ostane doma ter dela na polju, zato je tudi zelo ljubosumen, ko vidi kaj je naredil njegov brat, pa je oče v čast mlajšemu bratu naredil gostijo. Očetov lik pa je vsekakor najbolj pozitiven lik v obeh zgodbah. On ve, da je njegov sin zapravil ves denar za neumnosti vendar očetova ljubezen je neizmerna zato mu kljub vsemu oprosti in ga sprejme odprtih rok. Za mlajšega sina je oče usmiljen, ker ga je kljub vsemu sprejel. Vendar gledano iz strani starejšega sina je oče zelo nepravičen. On je bil stalno pri njemu in mu pomagal, vendar mu oče še nikoli ni zaklal pitanega tela in zato je zelo ljubosumen. Misli si: ”Kje je tle pravičnost?” Vendar je vsak oče kdaj do koga mogoče malo nepravičen, ker želi biti usmiljen. Vsak oče ima v sebi ljubezen do sina in mu je pripravljen odpustiti kljub vsemu slabemu kar je sin naredil. Vendar, zakaj ni Bog usmiljen tudi do Kajna v zgodbi o Kajnu in Abelu? Zakaj ga je Bog pustil tavati in bloditi po svetu do smrti? In ne samo to! Zakaj mu je celo dal znak, da če ga kdo ubije bo sedemkrat maščevan? Tukaj ni Bog niti malo usmiljen, Vsekakor pa je pravičen do Abela. Kajti človeško gledano se človek, ki nima usmiljenja želi vedno maščevati nekomu, ki mu je kaj slabega storil.
Obe zgodbi sta vsaka na svoj način zelo poučni, vendar vsaka prikazuje očeta drugače. Enkat je oče usmiljen, drugič pravičen. Pri obeh zgodbah, ko sem jih brala, nisem pričakovala takega zaključka. V sodobni družbi se veliko krat dogajajo krivice. Naprimer, sta dva človeka. Eden je celo življenje zelo ponižen, skromen, delaven in veren vendar malo pred smrtjo naredi smrtni greh. Drugi človek pa je celo življenje lažnivec, krade, je nepošten in nesramen vendar na koncu, se, malo pred smrtjo spreobrne. Kateri od njih bo sedaj šel v nebesa? človeško gledano seveda tisti, ki je celo življenje delal dobro, vendar ne! Vsak človek ima pravico pri Bogu do odpuščanja in če se je ta človek, ki je delal slabo, kesal in spreobrnu se ga je Bog usmilil in mu odpustil ter ga sprejel k sebi. Ali je to pravično da pošten človek zaradi smrtnega greha, ki ga je naredil pred smrtjo in se ga ni utegnil kesat, gre v vice? in oni drugi prešuštvovalec v nebesa? Ali nebi bilo bolj pravično, da bi bog ”spregledal” greh dobrega človeka?

### essay_id = KUS-PI-slo-1-NM-E-2009_2010-30050
Kostanjevica na Krki, 18. 5. 2010
Dragi Denis!
Imela sem občutek, da ti morem povedati kaj čutim do tebe oziroma, da se ti moram izpovedati. No pa začnimo. Že na začetku ti povem da te ljubim. Ampak hočem ti povedati da prvič ko sem te videla ubistvu ko sva se pogovarjala nisem do tebe čutila nič, bila sva takrat samo prijatelja. Čez nekaj časa ko si ti vedel nekaj o meni in jaz o tebi so se moja čustva do tebe zelo spremenila. V mojem srcu ubistvu postal si del mojega srca. Ampak nisem ti upala povedati kaj čutim do tebe, ker nisem vedela kaj čutiš ti do mene saj si se do mene obnašal čisto normalno, jaz pa sem te gledala čisto zaljubljeno, ti pa tega nisi opazil. Čez nekaj časa sem dobila tvojo sporočilo bila sem presenečena in začudena. nisem mogla vrjeti da si se spomnil name. Ipovedal si se in napisal si mi kaj čutiš do mene — da bi rad bil z mano mi stal ob strani, spravljav v smeh in me razvajal. Nisem vedela kaj ti naj odpišem bila sem brez besed, strmela sem v telefon a nisem vedela kaj naj naredim. V trenutku sem ti odpisala da si želim biti tvoja za zmeraj in da si želim imeti nekoga, ki bi me razumel stal ob strani in me razvajal. Nekaj cajta sva si pisala in kar iz nenadoma sva postala par ne veva kako niti kdaj. Vem da je bil to moj naj srečnejši danko sem te spoznala in ko sva postala par v mojem življenju si zdaj ti in ti boš vstal tudi v mojem srcu saj te ljubim zelo in sem srečna s teboj. Najlepše mi je ko se zjutraj zbudim in ob misli nate se v trenutku nasmejim in z dobro voljo v šolo odhitim. In iz tega prijateljstva se je razvila ljubezen ki traja še danes. Hvala ti dragi za vse, srečna sem s teboj.
Z ljubeznijo
Tvoja XImeX

### essay_id = KUS-G-slo-3-GO-E-2009-10450
1. Šolska Naloga
MRAČNA PRETEKLOST POLIKARPA KALANA
Ljudje širom po svetu smo si zelo različni. Vsak od nas ima svojo preteklost, svojo sedanjost in prihodnost. Marsikdo od nas je v svojem življenju doživel ogromno izkušenj, tako pozitivnih kot negativnih, ki so lahko močno ali pa malo manj močno zaznamovala naša življenja. Velikokrat prav mračna preteklost zelo zaznamuje naše življenje, da se potem obnašamo povsem drugače, smo popolnoma drugačni ljudje, kot bi bili s svetlo preteklostjo.
Polikarpovo življenje ni bilo lahko, to je dejstvo. V svojem življenju je storil ogromno napak, zločinov. Zagotovo med najhujše zločine v življenju očeta Kalana spada umor prijatelja Jošta. Jošt se je s polikarpom skupaj bojeval v vojni, med bojevanjem sta bila prijatelja in zaveznika vse dokler se ni zgodil dan, ko sta v vojni zaplenila denar. Oba sta se sporazumno odločila da si bosta denar razdelila. To bi bilo še najbolje za njiju. Polikarpu pa to ni bilo všeč hotel je vzeti ves denar. Tu se je pokazal njegov pohlep in velika egoističnost. Jošta je ubil. Pobral je ves denar, truplo zakopal in odšel. Z njim pa so odšli še glasovi, ki so ga skoraj vsak dan spominjali na to kakšen zločin je v svojem življenju zagrešil. Sama sklepam da se je v tem pokazal (tale) drugi del osebnosti Polikarpa Kalana, da le ni bil tako nečloveški kot se nam je vsem vtisnil v oči ob storjenem umoru. Po mojem mnenju umora ni mogel zagrešiti povsem samo iz enega razloga, in to je pohlep ampak tudi zaradi svoje mračne, zgodovine, svoje preteklosti, bojevanja. Vojna je že takrat pustila na njem tak pečat, ki ga je vodil v ta hud zločin. Seveda ker je v vojni preživel toliko časa se mu to dejanje sprva sploh ni zdelo grozno ampak mogoče celo samoumevno, ker je pač hotel imeti ves denar zase.
Pozneje je Polikarp doživljal, kot nekakšne halucinacije, kot sem že prej omenila so z denarjem z njim odšli tudi glasovi „PRIHAJAM POTE”, katere je Polikarp prvič slišal takoj po tem ko se je zavedel kaj je sploh storil. Ti glasovi so ga spremljali še dolgo potem v življenju.
Ko je Polikarp le malo pozabil na svoje dejanje in se je že navadil živeti s tem, ga je obiskala Joštova žena stara Pasaverica, ki je prišla na Visoko umirat. Zelo je preklela morilca svojega moža in Polikarpa je to znova opomnilo na zločin, ki ga je zagrešil. Vedno bolj in bolj mu je postajalo jasno, da je naredil zelo hud zločin in s tem prizadel kar nekaj ljudi. Svoje dejanje je hotel opravičiti na ta način, da bi zanj moral dolgove plačevati Izidor. Naložil mu je obvezo, da se mora poročiti z vnukinjo stare Pasavarice in Jošta, in zanjo lepo skrbeti. Tudi tukaj lahko očitno vidimo kako je bil Polikarp Kalan zelo pohlepen človek. Še v tistih najbolj hudih trenutkih je mislili le nase in ne na to ali je mogoče prav, da je svojemu sinu naložil svoje dolgove in stem očrnil še sinovo življenje. Torej, če povzamem vse te dogodke skupaj lahko rečem, da je Polikarpa močno zaznamovala zgodovina in tudi njegov značaj. Kar bi pojasnilo dejstvo, da ga je zaznamovala zgodovina je mogoče to, da je svojo jezo, pohlep, nečloveškost, trdosrčnost prenašal na svojo družino. Zelo mi je bilo zanimivo to, da je dejanje storil (zločin) in ga za tem hitro obžaloval, s čimer si lahko razlagamo to, da pa mogoče vseeno ni bil tako zelo nečloveški kot se nam zdi na prvi pogled. Dejstvo je da je Polikarpa zaznamovala preteklost in dejanja ki jih je kasneje obžaloval. Sam je svoje napake in zločine hotel opravičevati ampak po mojem mnenju za tak zločin ni opravičila.
Tudi dan danes se velikokrat vprašamo ali je sploh še moč pomagati ljudem ki so zakrivili tako strašen zločin? Odgovora ne ve verjetno nihče. Lahko pa le povemo svoja mnenja in moje mnenje k temu je da je umor tako hud zločin, da ga ni mogoče izbrisati in na noben način opravičiti, pa čeprav imamo ljudje za seboj toliko slabih izkušenj da bi nas obvarovale pred krivdo.

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10545
Hamlet se v svojem življenju sooča z raznimi težavami, od smrti očeta do prezgodnje poroke njegove matere in z nesrečno ljubeznijo do Ofelije. Sama ne vem kako bi se spopadla z vsem tem saj se poleg težav pojavijo tudi mnoga vprašanja.
Hamlet se mora spopasti z smrtjo svojega idealiziranega očeta. Že samo s tem se začnejo njegove težave, saj se njegova mati poroči z njegovim stricom Klavdijem, za katerega je neke noči na straži izvedel da je morilec njegovega očeta, kar mu je povedal prav očetov duh. Ker se je zelo prehitro poročila z bratom pokojnega jo je Hamlet bržkone zasovražil, saj je s tem pokazala kako šibka ženska je. Poleg materine izdaje se je moral sprijazniti tudi s tem, da ga njegova velika ljubezen Ofelija ne podpira in očitno ne ljubi, saj je bila vohunka svojemu očetu in se je vedno podrejala moškim v družini. Hamlet se je stvari vsaj v nekem pogledu lotil pravilno. Ko mu je očetov duh povedal vso resnico o njegovi smrti, je svojemu stricu pripravil past, da bi se zares prepričal, da je Klavdij morilec njegovega očeta. Pripravil je igro in ko se je Klavdij zavedel kaj prikazuje je zapustil prizorišče, tako Hamlet ni imel nobenega suma več o tem kako je umrl njegov oče. Hamlet, je bil bitke sam s seboj in se najprej pretvarjal, da je zblaznel. Ko se je ob neki priložnosti pogovarjal z materjo, je odkril Polonija kako prisluškuje in ga ubil. S tem si je nakopal še več težav saj se je Ofeliji pomračil um in Laert, je prisegel maščevanje. Ko sta se Hamlet in Laert spopadla, je Klavdij seveda stavil na Hamletovo glavo. Laert pa je imel zastrupljen meč oz. rezilo meča, in tako je ubil Hamleta. Tragično je, da so na koncu vsi umrli, to pojasnjuje, da je sovraštvo in maščevanje lahko pogubno. V resnici se ne morem odločiti za osebo, ki je za Hamletove težave ključnega pomena, saj mislim, da sta bili to kar dve, njegova mati in stric, pa tudi Hamlet sam je bil zelo neodločna oseba. Vendarle pa mislim, da je Klavdij največja težava v Hamletovem življenju, saj je ubil njegovega očeta, lastnega brata in zasedel kraljevo mesto v večih pogledih. Ne samo, da si je prilastil prestol, tudi bratovo ženo je omožil. Hamletova mati pa je bila slepo predana morilcu njenega moža in svojega sina, je prepustila usodi. V današnjem svetu se mladi soočamo z raznimi težavami, od drog do alkohola in raznih družinskih težav, ki ohromijo naš um in zameglijo našo predstavo o svetu nasploh. Tudi sama se spopadam z raznimi težavami, a se borim naprej ker vem kaj je najbolje zame in ker sem zelo srečna, da imam ob sebi ljudi, ki mi dajejo brezpogojno podporo in ljubezen, zdi se mi, da bi prav to Hamlet v ključnih trenutkih potreboval. Naše težave na srečo niso podobne Hamletovim vendar kljub temu včasih tudi mladi po nepotrebnem bijemo bitko za življenje. Svoje težave rešujemo dokaj uspešno, saj nam pomagajo naši profesorji, starši in razne ustanove. Zdi pa se mi, da je glavna razlika v reševanju težav med nami in Hamletom v tem, da se mi v sodobnem svetu najprej posvetujemo z ostalimi in poslušamo nasvete ljudi, ki so usposobljeni za to. Vendarle pa ni vedno tako, to dokazuje tudi Hamlet saj je reševal svoje težave sam in v zmoti. Hamleta je ugonobila misel o maščevanju in postal, je okupiran s sovraštvom.
Mislim, da je Hamlet odreagiral značilno za tisti čas in tudi sama ne vem kaj bi storila na njegovem mestu. Postal je preobremenjen s težavami in ne z rešitvami le teh in svojega mladega življenja. Tudi sama močno ljubim svojega očeta a imamo danes pravno državo in morilci pristanejo v zaporu, tako bi moralo biti tudi v Hamletovem primeru.

### essay_id = KUS-G-slo-1-GO-E-2009-10171
1. Šolska naloga
V naraslem hudourniku obstane samo drevo, ki upogiblje veje
Naslov te tematike nam pove, da preživijo samo tisti ljudje, ki se prilagajajo toku življenja. Prav o tem bom pisal v današnjem spisu, — o prilagajanju ter o Grški zgodbi Antigoni, kako je tam prilagajanje vplivalo na ljudi ter zgodbo samo.
Najprej bomo pogledali Antigono . Antigona se trdno drži svojih načel, neglede na situacijo v kateri je. Ko je v temnem jutru rekla svoji sestri Ismeni, da bo pokopala brata, svojega prepričanja ni spremenila niti takrat, ko ji je kralj grozil s smrtjo. Antigona se strogo drži svojih načel o ljubezni in božjih zakonih. Brata je imela tako rada, da je bila pripravljena prekršiti očetov zakon ter celo umreti. Torej je Antigona bila drevo, ki se ni upogibalo s tokom.
Kreona, Antigoninega očeta, pa težko uvrstimo pod strogo držljive ali prilagodljive ljudi. Na trenutke je neizprosen, toda ko so mu stražarji pripeljali Antigono, se je hotel prilagajati, ker je Antigono imel rad. Spet prilagodljiv je tudi na koncu zgodbe, ko mu videc pove, da mu bodo bližnji umrli, se zelo hitro prilagodi, toda vseeno prepozno. Torej je Kreon drevo ki se ne upogne, toda ko voda postane divja in naraste, se upogne s tokom.
Ismena, Antigina sestra je pa zelo prilagodljiva osebnost. Prilagaja se zakonom očeta ter njemu samemu. Ko ji Antigona predlaga, da bi pokopale brata, drži z očetom, ker se boji smrti. Ko pa oče grozi Antigoni, pa bi ji rada pomagala, toda jo Antigona zavrne ter ostane pri svojih načelih. Torej je Ismena zelo upogibljivo drevo. Hajmon, Kreonov sin, pa je kot Antigona,: trden do svojih načel ter do ljubezni do Antigone. Hajmon je zelo ljubil Antigono in se v tem ni nikoli omajal. Ni ga bilo strah stopiti pred očeta in tudi življenju se je odpovedal, ko je videl, da je njegova ljuba mrtva. Torej je Hajmon zelo trdno drevo, ki se upira toku. Če smo prebrali zgodbo lahko vidimo resnico v naslovu. Vsi tisti, ki so bili trdni do svojih načel, neomajni, so umrli. Preživeli so le tisti, ki so se upogibali s tokom.
Predstavil bom tudi doživljajski spis, v katerem sem se moral odločiti med strogi načeli ali neprilagodljivostjo. Bil je petek, malo čez deveto uro zvečer. Bil sem v svoji sobi, gledal televizijo. V resnici je nisem gledal, pač pa samo preskakoval med programi. Bilo mi je zelo dolgčas, zato sem šel v bratovo sobo igrati računalnik. Nekaj časa sem igral nakar se je pojavil brat in mi rekel, češ naj grem dol da da bo šel on. Rekel sem mu naj malo počaka, da končam. Vsedel se je zraven mene in čakal. Poteklo je okrog deset minut, nakar mi je rekel, da naj grem dol. Rekel sem mu, naj bo malo potrpežljiv toda on mi je vrnil, da je njegov računalnik in naj izginem dol. Vnel se je hud prepir. Na koncu sem bil tako jezen da sem mu ugasnil računalnik tako, da sem mu kabel, ki napaja računalnik potegnil iz zida, kar je zelo nevarno saj lahko v računalniku kaj uniči zaradi kratkega stika. Nato sem hitro odšel v svojo sobo, brat pa za mano. Ker sem vedel da nima ravno dobrih namenov sem zaprl vrata, toda ker je šel brat prehitro se je v vrata zaletel ter jih vrgel s težajev. Nenadoma sva zaslišala loputanje vrat Avtomobila. Mama je nazaj. Brat se je trudil z vrati jaz pa sem samo stal. Kaj naj storim? Naj mu pomagam, da ne bo zašel v težave ali naj se skrijem da ga bo mama dobila in se mu s tem maščujem? Odločil sem se da mu pomagam, ker če bi se mu maščeval, bi to prineslo maščevanje od njega in to se nebi končalo ravno hitro. Na srečo sva vrata popravila prej kot je mama kaj opazila, zato sva si oba zelo oddahnila. Nato sva oba odšla vsak v svojo sobo ter tisti večer nisva več govorila. Toda vedel sem, da ni jezen name. Jaz na njega nisem bil.
Za zaključek bi lahko neskončne ure pisali, kaj je prav, trda načela ali prilagajanje. Jaz rečem da nobeno ni prav. Seveda v življenju moramo imeti neka načela ter se jih držati toda treba je biti tudi malo prilagodljiv. Ne moremo , recimo, trdno držati načela da vsak dan nekaj počnemo več ur. Če imamo doma nekoga bolnega, se je treba temu prilagoditi ter mu pomagati. Torej s tega sklepamo da je oboje dobro, trdo načelo in prilagodljivost vendar le v pravih trenutkih.

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10607
Želja po maščevanju je plod čustev, ki se skriva v vsakem od nas, na plano pa pride samo, ko kdo prizadane nas, ali koga, od naših bližnjih.
Pri nekaterih je ta želja močnejša, kot v knjige pri Laertu, ki je takoj ko je zvedel za očetovo smrt, hotel obračunati z morilcem. Pri nekaterih pa je ta želja manjša ali pa niso dovolj odločni tako, kot v knjigi Hamlet, ki je nameraval maščevati očetovo smrt, ampak je vse ostalo samo pri govorjenju in filozofiranju.
Maščevanje ni vedno najboljša in ponavadi, kar najslapša odločitev, ker pri maščevanju ponavadi pogubimo tudi sebe, tako kot sta v knjigi Hamlet in Laert oba končala mrtva. Lahko pa bi to energijo, ki jo vlaga v maščevanje raje, preusmerili v zadoščanju zakonske pravice. Zadoščanje pa lahko dosežemo tudi na drugačen način, v knjigi, bi lahko Hamlet z zvijačo razkrinkal kralja in ta bi izgubil vso čast, krono in ženo in plačal za svoje grehe. Hamlet pa nebi pogubil sebe, v tem primeru bi še veliko več pridobil. Zraven zadoščenja bi postal tudi kralj in deležen bi bil še večjega čaščenja z strani ljudstva. Ampak Hamleta pa je ta želja po maščevan ju pahnila v blaznost in nakoncu je propadel.
Na drugi strani, pa je bila želja po maščevanju pri Laertu tako močna, da je bil pripravljen žrtvovati čisto vse, da bi maščeval očetovo smrt. Po tistem ko pa je izgubil še sestro mu ni preostalo ničesar drugega kot, da se maščuje. V njegovem primeru nebi imelo iskanje zakonske pravice nobenega smisla, ker kralj ni hotel kaznovati Hamleta ter ga zapreti. Na njegovem mestu bi ravnal enako, ker je zaradi enega človeka izgubi vse bližnje in tako je bil pripravljen na pogubo pri maščevanju saj tako in tako je maščeval smrt svojih najdražjih in brez njih je imelo življenje bolj malo smisla.
V delu Hamlet je razvidno, da §§§na§§§ ideja o maščevanju obsede in pahne v blaznost ter verjetno v kasnejšo smrt tako, da po mojem mnenju če imaš še veliko razlogov za življenje take vrste maščevanje ni vredno.