### essay_id = Google_form_01_09_2023_01_04_46-1286
Το περασμένο Συββατοκυριακο πυγαμε με την υκογένια μου στη Γερμανία, στο Μονάχον. εχει πολύ ομορφό πολλί. Ειχε καλό καίρο και περπατούσσα στη πολλι, πηγαμε στο μοσεο.
Πηγαμε στη αγορα για φαγιτό, εκεί έχουν πολυ διαφέρες ταβέρνας. Στη αγορά πάντα πιο νοστιμο φαγιτό. Φαμε στη ενα παλαιστιακό καφέ. Μετα πηγαμε για ψονιά.

### essay_id = Google_form_02_04_2022_10_48_05-489
Το τελευταίο βιβλίο που διάβασα ήταν "Μικρές Υυναίκες". Η συγγραφέας αυτού του βιβλίου είναι Λουίζα Μέι Άλκοτ. Μου αρέσε πάρα πολύ αυτο το βιβλιο. Θα μπορούσα να το διαβάσω τόσες πολλές, είναι πραγματίκα όμορφο. Οι τέσσερις αδερφές ζουν μια καθημερινή ζωή, εργάζονται, σπουδάζουν, διασκεδάζουν. 
Η μεγαλύτερη λέγεται Μεγκ και είναι 16 χρονών. 
Η δεύτερη είναι η Τζο και είναι 15 χρονών. . 
Η τρίτη είναι η Μπες, είναι 13 χρονών. . 
Η τέταρτη είναι η Αίμη, είναι 12 χρονών. Η μήτερα τους βοηθάει με τα πάντα. Πριν από τα Χριστούγεννα οι αδερφές ονειρεύονταν δώρα, άλλα δεν είχαν αρκετά λεφτά για να τα αγοράσουν επειδή ο μπαμπάς τους ήταν στο πόλεμο. Η Τζο έγραψε έργα για το θέατρο για να βγάλει χρήματα. Μια φόρα αυτή συνάντησε ενα αγόρι, τον λένε Λόρι. Η Τζο συμπαθούσε τον Λόρι, άλλα έγιναν μόνο φίλοι. Αυτή είχε πολύ όμορφα μακρία μαλλιά, άλλα όταν έγινε γνώστο οτι ο μπαμπας ήταν άρρωστος, τα έκοψε και τα πούλησε, ξανά για να βγάλει χρήματα. Όλοι την ευχαριστήσαν πολύ, επειδή ήταν πάρα πολύ συμαντίκό για όλους. Στη συνέχεια, όλες οι αδερφές συνάντησαν τις συζυγοι έκτος η Τζο, γιατί αυτή αγαπάει τον Λορι, άλλα δεν το κατάλαβε αυτό και ήταν πολύ αργά.
Το βιβλίο διδάσκει πώς να έιμαστε δυνατοί και να πιστεύουμε στο καλύτερο. 

### essay_id = Google_form_02_09_2020_13_57_47-17
Παρακολούθησα μια ταινία που ονομάζεται πατέρας και γιος μου χρόνια πριν στην παιδική μου ηλικία. Είναι το θέμα μιας οικογένειας που ζει στη Σμύρνη τη δεκαετία του '80. Υπάρχει ένας παππούς και ένα εγγόνι. Τα τουρκικά και τα ελληνικά μιλούνται στο σπίτι, αλλά το μικρό εγγόνι δεν καταλαβαίνει καμία από τις προφορικές λέξεις. ερωτε την έννοια των ελληνικών λέξεων στον παππού του. και ο παππούς λέει επίσης για τη νεολαία του στο εγγόνι του από την παιδική του ηλικία και ακόμη και τα χρόνια ανταλλαγής. Είναι μια πολύ καλή ταινία για κοινούς πολιτισμούς και κοινές αξίες. ο παππούς του είναι Κρητικός. αλλά πριν από 60 χρόνια είδε τελευταία η Γκιρίτι. και θα ήθελε πολύ να δω την Κρήτη. αλλά δυστυχώς ο παππούς του πεθαίνει πριν δει τον Γκιρίτι .. ο εγγονός του πηγαίνει στην Κρήτη εκπληρώνοντας τη θέληση του παππού τουΗ παρακολούθηση αυτής της ταινίας με έκανε πολύ λυπημένο γιατί ο παππούς βρισκόταν σε πολύ δύσκολη κατάσταση. Έχασε την πατρίδα του, αλλά ήταν αδύνατο να το δεις. Ήταν πολύ μεγάλος. το αγόρι ήταν εναντίον του παππού του στην αρχή Πάντα είπε ότι δεν καταλαβαίνω τις γλώσσες που μιλάτε, μιλάτε κρυφά από μένα, αλλά η ουσία της δεν ήταν έτσι. το παιδί δεν γνώριζε τη μητρική του γλώσσα. και ο παππούς του και η οικογένειά του θύμισαν στο αγόρι τις ρίζες του. Ήταν μια πολύ καλή ταινία. Υπήρχαν επίσης πολύ ωραίες λεπτομέρειες για τον πολιτισμό της Μεσογείου.

### essay_id = Google_form_02_11_2022_11_16_32-521
α- 1. Ανοιχτή ομπρέλα στο σπίτι: Δεν επιτρέπετε να ανοίξεις την ομπρέλα στο σπίτι επειδή θεωρείτε ότι θα φύγουν τα λεφτά από το σπίτι και θα προκαλέσει φτώχεια.
2. ψαλίδι κάτω από το μαξιλάρι της νύφης: Όταν παντρεύετε ένα ζευγάρι κάτω από το μαξιλάρι της νύφης βάζουν ένα ψαλίδι και έτσι όταν γεννήσει θα κάνει αγόρι.
β- Οι προλήψεις όσο αστείες και να φαίνονται τόσο πολύ κρατάνε και στις μέρες μας. υπάρχουν ακόμα πολλοί άνθρωποι που πιστεύουν σε διάφορες προσλήψεις όπως πχ αυτοί που πιστεύουν ότι ότι η μαύρη γάτα αποτελεί γρουσουζιά αν περνάει από το δρόμο τους. Τέτοιες είδους προλήψεις δίστιχος υπάρχουν και στις μέρες μας και ας είναι παράλογες. 
Οι προληπτικοί άνθρωποι πιστεύουν ότι μερικά αντικείμενα ή ζώα και διάφορα άλλα είναι γούρικα και μερικά άλλα είναι γρουσουζικά. Πολλοί πιστεύουν ότι είναι απούλητα φυσιολογικό το να πιστεύουμε προλήψεις επειδή έτσι ήμαστε φτιαγμένη. Σε καμιά περίπτωση δεν πιστεύω ότι γεννιόμαστε προληπτικοί, προληπτικοί γινόμαστε. Γινόμαστε αυτοί τα όσα βλέπουμε, ακούμε, και μανθάνουμε από μικρά παιδιά. Οι προσλήψεις μεταδίδονται δυστυχώς από γενιά σε γενιά από παππούδες, γονείς, φίλους, συγγενής και άλλους πολλούς. 
Μερικές προλήψεις μπορεί να είναι αθώες αλλά όπως και να έχει επηρεάζουν και φοβίζουν τους ανθρώπους που πιστεύουν σε αυτές. Οπότε δεν υπάρχει κανένας λόγος να πιστεύουμε σε αυτά τα ψέματα απλά τα ακούσαμε από άλλους και δεν έχουν καμία λογική.

### essay_id = Google_form_02_12_2020_10_39_43-74
Γεια σας! 
Είμαι η Αναστασία και μου αρέσει πολυ το περιοδικό σας. Το διαβάζω κάθε μέρα γιατί μιλάτε για πολλά συμαντικά θέματα, αλλά δεν βλέπω καθόλου τα άρθρα που δείχνουν τα προβλήματα του περιβάλλοντος. 
Και εγώ θα ήθελα να σας γράψω για την σημασία του πράσινου στις πόλεις μας. 
Νομίζω ότι όλοι μας θα προτιμήσουν να ζουν στα πράσινα μέρη και μπορούμε να βλέπουμε ότι σπιτιά κοντά στους δάσους είναι πιο ακριβά. Αλλά γιατί; Ο πρώτος λόγος είναι η Θέλισή μας να επιλέξουμε κάτι καλό για την υγεία μας. Τα δέντρα παράγουν το καθαρό οξυγόνο και μας προστέυουν από τις χαμηλές θερμοκρασίες. Ο δέυτερος λόγος είναι η πιο όμορφη Θέα. 'Oλοι οι ψυχολόγοι λένε οτι τα πράσινα χρώματα είναι χρήσιμα για την ψυχολογική κατάσταση των ανθρώπων. Και βεβαίως ο πιο καθαρός αέρος. Αν θυμάμαι και στο σχολείο μας έλεγαν όλοι ότι τα δέντρα καταφέρουν να μετατρέπουν τα καυσαέρια από τα αυτοκίνητά μας. Για'υτο κατά την γνώμη μου είναι το καθήκον μας να φροντίζουμε την φύση. Και οι γονείς  πρέπει να προειδοποιούν τα παιδιά τους ότι αν δεν σκεφτόνται για τον περιβάλλον, σε κάποια χρόνια ο κόσμος θα αλλάξει και αυτοί οι αλλαγές δεν θα τους αρέσουν δυστυχώς.

### essay_id = Google_form_04_09_2020_11_49_06-18
Η εμπειρία μας δείχνει ότι οι πόλεις μας γεμίζουν κάθε χρόνο με περισσότερα αυτοκίνητα. Αυτό φέρνει πολλά προβλήματα στις ζωές των κατοίκων τους. Το πιο σημαντικό είναι φυσικά η ρύπανση που τα καυσαέρια δημιοργούν: ο καθένας ξέρει ότι τόσο επικίνδυνο είναι για την υγεία μας. Γι’ αυτό είναι υποχρεωτικό να αφήσουμε τα Ι.Κ. μας στο γκαράζ και ξεκινήσουμε να χρησιμοποιούμε τα μέσα μαζικής μεταφοράς όπως το μετρό και το τρένο για μακριές αποστάσεις και το ποδήλατο κα τα πόδια όταν πρέπει να έρθουμε κοντά. Τα πλεονεκτήματα θα είναι περισσότερα: λιγότερα ή κάποια μποτιλιαρίσματα και ατυχίες, αέρας πιο καθαρός, οδοί πιο ασφαλείς για πεζούς και ποδήλατα. Οι πόλεις θα αλλάξουν το πρόσωπό τους και θα γείνουν πιο πράσινες και ζωντανές, με πολύ κόσμο που πρέπει να συναντηθεί και ανακαλύψει ξανά ένα κοινωνικό τρόπο ζωής.

### essay_id = Google_form_04_09_2020_11_54_55-21
Τώρα όταν στη πόλη υπάρχουν πόλλα αυτοκίνητα, υπάρχει επίσης πρόβλημα  κίνησης. 'ολοι μας χρειαζόμαστε ώρες να φτάσουμε από ένα μέρος της πόλης μέχρι άλλο μέρος. όταν όλοι μας έχουμε αυτοκίνητα, αυτό το πρόβλημα μεγαλώνει. αν εμείς θα χρησιμοποιόυμε το λεωροτείο, το τραμ, το τρένο νομίζω ότι αυτό το πρόβλημα θα φτιάξει. επίσης, πόλλα αυτοκίνητα είναι κακό για αέρα, σε λίγο δεν θα μπορόυμε να  αναπνέουμε. πρέπει να είναι στην πόλη πόλλα δένδρα αλλά όταν υπάρχει πόλλα αυτοκίνητα πρέπει να είναι πόλοι δρόμοι και δυστυχώς δεν είναι μέροι για δένδρα. ΜΜΜ είναι ένα εξαιρετικό εργαλείο να φτιάξουμε αυτό το πρόλημα. γιατί όταν πηγαίνεις στη δουλειά σου με το ΜΜΜ το αυτοκίνητο σου δεν γεμίζει την πόλη. δεν δημιουργεί κίνηση.

### essay_id = Google_form_04_11_2022_16_51_31-1127
Γεια σου, Διανα μου.
τι κανεισ
Θα ηθελα να σου καλεσω στο Χαλκιδικι τον αυγουστο.  Μπορουμε να κλεισουμε το ξενοδοχειο για το σαββατοκυριακο. 
Το ξενοδοχειο θα ειναι κοντα στην Θαλασσα, και εχει ωραια πισινα μεσα. 
Καθε μερα το πρωι  πριν προινο θα παμε στιν θαλασσα, μετα θα διαβαζουμε τα νεασ μαζι  με το καφε. μετα θα ξαναγυρηζουμε στην θαλασσα, θα κανουμε ηλιοθεραπια, μετα θα πεινουμε καφε στο μπαρ και θα εξηγησουμε το κενουριο μαιμου στο μαγαζια 
Το βραδι θα παρουμε το αθτικηνιτο και θα ψωνιζουμε λιγο, μετα θα επειλεγουμε μια ταβερνα για να φαμε κατι νοστημο.
Μετα θα βρουμε ενασ μπαρ με ζοντανο μουσικι . 
θα δουμε..

### essay_id = Google_form_05_03_2023_14_23_59-1225
Φέτος από τον Απρίλιο μέχρι τον Νοέμβριο, διάβαζα ένα μυθιστόρημα που ονομάζεται «κλέβωντας τον άνεμο αλλά όχι το φεγγάλι». Αυτό το μυθιστόρημα γράφεται από την πιο αγαπημένη συγγραφέα. Μου αρέσουν πάρα πολύ τα προηγούμενα έργα της και το γραφικό ύψος της, όμως αυτό το μυθιστόρημα νομίζω είναι το καλύτερο έργο της μέχρι τώρα. 
Το μυθιστόρημα αυτό διηγείται μια ερωτική ιστορία μεταξύ ενός διευθυντή της σημερινής εποχής (χιαν)και ενός προσώπου που οργάνωσε τράπεζα της σύγχρονης εποχής (chu).  Η ιστορία ξεκινάει από μια καταστροφή του καραβιού στην θάλασσα. Αφού ξύπνησε ο chu, βρήκε ότι είναι σε μια νέα εποχή. Η χώρα είχε περάσει από το πόλεμο. Στην νέα εποχή, ο chu γίνεται ο γραμματέας του χιαν, κατά τη δουλειά ο χιαν θαυμάζω την εξαιρετική ικανότητα του chu και σταδιακά τον αγαπάει. Το πιο ενδιαφέρον σημείο του μυθιστόρημα είναι ότι ο chu έρχεται από την προηγούμενη εποχή και δεν θέλει να γνωρίσουν το γεγονός όλοι και ζει στην νέα εποχή με την ταυτότητα ενός άλλου προσώπου. Αφού έχουν σχεδόν τα ίδια χαρακτηριστικά της έμφασης και κανείς δεν μπορεί να διακρίνει αυτό. Μόνο ο χιαν κάλυψε την αληθινή ταυτότητα του και έχτισαν μια ρομαντική ερωτική σχέση. Στο μυθιστόρημα, δεν περιγράφεται μόνο η ερωτική ιστορία αλλά περιγράφεται για κάποια άλλα θέματα, όπως την αγάπη για την χώρα, τις στρατηγικές των εταιριών και άλλα. 
Κατά την διάρκεια που διαβάζω, με εκφράζουν πολύ οι χαρακτήρες των δύο προσώπων και η υψηλή γραφική τέχνη της συγγραφέως. Συνεχίζει το ύφος της και προσέχει την περιγραφή των λεπτομεριών.  Κάποια αποπάσματα μπορώ να διαβάσω ξανά και ξανά. Το μυθιστόρημα αυτό μου κάνει παρέα και μου προσφέρει πολλή ευχάριστη. Κρίμα που ολοκληρώνεται χτες, επειδή στο μέλλον για πολύ καιρό δεν θα συναντήσω ένα τόσο καλό μυθιστόρημα. Αλλά επίσης, ευχαριστώ για τα συναισθήματα, την χαλάρωση, την μοναδική μνήμη που μου δίνει.

### essay_id = Google_form_05_03_2023_14_26_21-1226
Τα τελευταία χρόνια, το ζήτημα της προστασίας περιβάλλοντος παίζει όλο και πιο σημαντικό ρόλο τόσο στην προπαγάνδα των Μέσων Μαζικής Ενημέρωσης όσο και στην πολιτική συζήτηση της υψηλής επιπέδου. Στη καθημερινή ζωή, κάποιοι άνθρωποι δίνει υπερβολική σημασία στο θέμα αυτό, ενώ υπάρχει κι άλλοι, οι οποίοι θεωρούν πως είναι μόνο καθήκον ενός πολιτικού να προσέξει τέτοιο πρόβλημα. Για μένα, το θέμα αυτό είναι πολύ σημαντικό, και αξίζει να το μελετήσομε προσεκτικά ώστε να συμβάλλουμε ο καθένας μας στη αποτελεσματική επίλυση του προβλήματος αυτού, καθώς και να σώσουμε τον πλανήτη μας ο οποίος είναι ήδη πληγμένος αρκετά βαθιά.
Πρώτον, θα ήθελα να σας μοιραστώ τη δική μου γνώμη για τα αιτία καταστροφή του περιβάλλοντος. Πιστεύω προσωπικά ότι η παρέμβαση στην φυσιολογική πορεία ανάπτυξης του φυσικού περιβάλλοντος και η καταστροφή κάποιων φυσικών τοπίων είναι αποτελέσματα απρόσεκτων ανθρώπινων δραστηριοτήτων. Για παράδειγμα, η ραγδαία εξέλιξη της τεχνολογίας έχει οδηγήσει στην απίστευτη ανάπτυξη της βιομηχανίας, λόγω της οποίας αυξάνεται τόσο πολύ η εκπομπή άνθρακα που ο πλανήτης μας δεν μπορεί να την αντέξει πια. Περιττό να πω ότι τα ανθρώπινα απορρίμματα ασκούν καταστροφική επιρροή στο περιβάλλον τόσο στα εδάφη, όσο και στα πελάγη μας.
Πώς να αντιμετωπίσουμε αυτό το σοβαρό πρόβλημα; Βασικά, χρειάζεται η δύναμη όλης της κοινωνίας. Οι κυβερνήσεις όλων των χωρών του κόσμου πρέπει να συμφωνήσουν για μια αποδοτική συνεργασία στα κρίσιμα ζητήματα που αφορούν την προστασία του περιβάλλοντος. Οι επιχορηγήσεις πρέπει να ακολουθήσουν το «πράσινη πνεύμα» καθ’ όλη τη διάρκεια των παραγωγικών και εμπορικών τους δραστηριοτήτων. Οι απλοί πολίτες πρέπει να συνειδητοποιήσουν την σοβαρότητα της καταστροφής του περιβάλλοντος και να ανταποκρίνονται ενεργά στο θέμα αυτό με ατομικές πράξεις στην καθημερινότητα.

### essay_id = Google_form_05_03_2023_15_24_19-1235
Το καλοκαίρι του 2019, έκανα ένα ταξίδι στην Ευρώπη με την μητέρα μου. Όταν ήμουνα μικρός, η οικογένειά μου δεν ήταν πλούσια καθόλου και δεν είχαμε αρκετά λεφτά να ταξιδέψαμε. Έτσι είναι η πρώτη φόρα που πήγαμε τόσο μακριά από την Κίνα.
Την πρώτη μέρα το μεσημέρι φτάσαμε στην Γαλλία. Έκανε τόσο ζέστη και έβρεξε δυνατά. «Τι κακός καιρός!» είπε η μαμά μου. Το βραδύ σταμάτησε η βροχή, έτσι πήγαμε μια βόλτα στο κέντρο της πόλης. Το Παρίσι, περιττό να σας πω, ήταν πάρα πολύ ωραίο. Τα γαλλικά φαγητά ήταν επίσης πολύ νόστιμα. Τα κτίρια ήταν καθαρά και όμορφα. Την δεύτερη μέρα αγοράσαμε πολλά ακριβά ρούχα με κάρτα. 
Την τρίτη μέρα πήγαμε στην Ιταλία με τρένο. Είχε ήλιο αλλά δεν έκανε τόσο ζέστη. Είδαμε την πιο ωραία εκκλησιά στην Ρώμη, εγώ όμως ξέχασα το όνομά του. Δοκίμασα τον ιταλικό καφέ και μ’άρεσε πολύ. Πήγαμε στα πολλά μουσεία και είδα πολλά αρχαία αγάλματα. Ακούγοντας μουσική, τρώγοντας καταπληκτικά φαγητά, βλέποντας την καλύτερα θέα, περάσαμε πολύ ωραία. «¨Έτσι είναι η ζωή» είπα εγώ. 
Τις τελευταίες μέρες του ταξιδιού περάσαμε στην Γερμανία. Στην μητέρα μου άρεσε να πιει μπίρες, έτσι λάτρεψε την Γερμάνια. Αλλά εγώ δεν μ’άρεσε το ποτό καθόλου. Οι πόλεις της Γερμανίας όμως, είναι πιο καθαρές από ο’τι στην Γαλλία. Μου άρεσαν όλες τις τρείς χώρες. Δεν θα ξεχάσω αυτό το ταξίδι ποτέ.

### essay_id = Google_form_05_04_2023_21_12_35-1265
Γειά σου Ζωη μου
Τι κάνεις; Είμαι καλά! Δουλεύω πολή γιατί είχα βρει καινούρια καλά δουλειά με ενέλεκτο ωράριο. Μπορώ να δουλεύω όταν θελλώ, αλλά πολλές ώρες κάθε μερα. Δεν πρέπει να πηγαίνω στο γραφιό. Εργάζομαι από το σπίτι μεσα διαδίκτιο. Απανταω με ερωτήσεις των πελάτων, στείλω μήνημα και τηλεφονησω. Η εταιπία μου είναι μεγάλο και υπάρχουν πολλά πράγματα να κάνω. Μου αρέσει πολή γιατί πληρώνομαι καλά.
Τι νέα;

### essay_id = Google_form_06_12_2022_22_13_30-1215
Η οικογγένια μου και εγώ μένουμε στην Κονέκτικατ, αλλά τώρα μένω στην Νέα Υόρκη για πανεπιστήμιο. Μου αρέσει η πόλη πάρα πολύ γιατί υπάρχουν πολλά πράγματα να κάνουν. Συνύθος, μου αρέσει να κάνω βόλτα στο πάρκο με τους φήλους μου. Σπουδάζω κινιματογραφία και πάω στο σηνεμά για να βλέπω της νέες ταινίες. Νέα Υόρκη έχει πολύ διαφορετική άνθρωπει και είναι μια καλήτερη πόλη για της καλλιτέχνης. Όταν θέλω να πάω στη σπίτι μου στην Κονέκτικατ, πάω από το τρένο. Είναι πολύ έυκολο. Η πόλη μου στην Κονέκτικατ είναι πιό ησυχία, και το σπίτι μου είναι στο δάσος. Είναι πολύ διαφορετική από την Νέα Υόρκη.

### essay_id = Google_form_08_09_2020_10_05_14-33
Τα ταξίδια είναι πολύ σημαντικά στη Ζωή  μου. Πρώτα απ’ όλα, θέλω να πω, ότι το ταξίδι φορτίζει με ενέργεια για μεγάλο χρονικό διάστημα και μετά θέλεις όλο και περισσότερο. Λόγω του κοροναϊού δεν μπόρεσα να ταξιδεύεω εξωτερίκό, επειδή είχα λίγο φόβος για αυτήν την κατάσταση, αλλά είχα ευκαιρία να πάω με τους φίλους μου στα Ουκρανικά Καρπάθια. 
΄Ενα σημαντικό γεγονός στα Καρπάθια είναι ο αέρας, αυτό είναι τόσο καθαρός. οτί δεν μπόρεσα να αναπνεύσω. Δεύτερον, η γραφική ομορφή των Καρπαθιιών μαγεύει όλους. Τρίτο, πιστεύω, ότι αν έχεις καλή παρέα, οποιεσδήποτε διακοπές πρέπει να πετύχουν.
Μετά μεγάλο χρόνο στο σπίτι αυτό το ταξίδι ητάν σωτηρεία για μένα, ανυπομώνησα πάρα πολύ για αυτό. Αποφασίσουμε να ταξιδεύουμε με το αυτοκίνητο του φίλου μου, αλλά μενεί στο Τερνοπιλ, 120 χιλιόμετρα απο την Λβιβ (που μένω εγώ). Πήγα με τρένο με μια φίλη μου στο Τερνοπιλ και απο εκεί πεντε φίλοι πήγαν στα Καρπάθια. Μείναμε στο ξενοδοχείο 5 ημέρες. Είχαμε δύο πισίνες έξω και μέσα στο ξενοδοχείο. Πρώτη ημέρα ο καιρός δεν μας ευχαριστήθηκε, γιατι τρεις φορές έβρεχε. Μόνο θέλαμε κάπου να πάμε στη στιγμή άρχιζε να βρέχει. Το βράδυ η τύχη μας χαμογέλασε και πήγαμε για μια βόλτα. Δεύτερη ημέρα πήγαμε στο εθνικό πάρκο με διαφορετικά Ζώα και δεν ξέρω πως σωστά να εξηγήσω,αλλά καναμέ μπάνιο στο chan με θερμοκρασία 40 βαθμών και με γέμιση κωνοφόρων, χαλαρώνει πάρα πολύ. Τρίτη ημέρα ανεβήκαμε στο βουνό με αναβατήρας, απολαύσαμε με την Θέα απο το βουνό και κατεβήκαμε με το νέο ατραξιόν (σαν ρόλερ κόστερ ανάμεσα στο δάσο) και ύστερα οδηγήσαμε σε ηλεκτρικά σκούτερ. Τέταρτη ημέρα πήγαμε στο αλλό βουνό, αλλά με τα πόδια και το βράδυ κάναμε κεμπάπ στο χώρο του ξενοδοχείου. Πέμπτη ημέρα χαλαρώναμε ‘ολη την ημέρα δίπλα στην πισινά και κάναμε ηλιοθεραπία. Μου άρεσε τις διακοπές μας πάρα πολύ.

### essay_id = Google_form_09_05_2023_22_27_41-1270
Για σου το φίλη μου! Τι κανείς; Όλα καλά;
εγω γύρισα από ένα ωραίο ταξίδι! Πόλη όμορφη Κριτη! Μου αρέσει πόλη. αλλά πολλή  ζέστη. 
Έφαγα πολλή νόστιμο φρούτα και φαγητό.  Φρέσκο χιμος πορτοκαλάδα. Έκανα βόλτα στην παραλία με ανδρος μου. κάθε μέρα έκανα γυμναστική το προι. Κάναμε μπάνιο κάθε μέρα.  Περπάτησε πολύ.  Ο ανδρος μου τράβηξε πολλές απίθανες φωτογραφίες. εκανα πλιοροθεραπια .  όλα ήταν καλά.  Απολαύσαμε πραγματικά.  Επιστρέψτε εδώ τον επόμενο χρόνο

### essay_id = Google_form_10_02_2022_11_39_12-511
Στην σημερινή εποχή που  ζούμε ,πιστεύω πως το μεγαλύτερο πρόβλημα για την θαλάσσια καταστροφή είναι  η ρίψη σκουπιδιών και η υπεραλίευση που γίνετε για κερδοσκοπικούς λόγους ,με αποτέλεσμα βεβαία να έχουμε την καταστροφή κ μόλυνση του θαλάσσιου ύδατος άλλα και τη προς εξαφάνιση πολλών και διάφορων ψαριών από την υπεραλίευση .                                                                                                             Ο τρόπος που θα μπορούσαν να αντιμετωπιστούν αυτά τα προβλήματα ειναι η ευαισθητοποίηση  του ανθρώπου για την θαλάσσια ρύπανση που υπάρχει και να σταματήσουμε να μολύνουμε τις θάλασσες και τις ακτές μας. Όπως επίσης πρέπει να υπάρξει άμεσος περιορισμός ή απαγόρευση τις υπεραλίευσης  που όλο και αυξάνετε τα τελευταία χρονιά . 
Τέλος τα μέτρα που θα πρότεινα είναι ο συχνότερος κ αυστηρότερος  έλεγχος των θαλάσσιων ύ δατων και προστίματα για αυτούς που δεν συμορφώνονται και συνεχίζουν να απειλούν και να καταστρέφουν την θαλάσσια ζωή η  τα ψάρια που είναι προς εξαφάνιση . Μόνο έτσι θα σώσουμε τις θαλάσσες  και τις ακτές μας για να μπορούμε να συνεχίσουμε να τα απολαμβάνουμε  τα καλοκαίρια μας..

### essay_id = Google_form_10_02_2022_11_39_30-512
α) Πιστεύω πως ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα για τη θαλάσσια ζωή είναι η υπεραλίευση. Πολλοί ερευνητές, περιβαλλοντικές οργανώσεις, αλλά και διάσημες προσωπικότητες κρούουν τον κώδωνα του κινδύνου και προσπαθούν να ευαισθητοποιήσουν την κοινή γνώμη. Εκτός από αυτό, απευθύνονται στις κυβερνήσεις των κρατών, όπου παρατηρείται η υπεραλίευση και, ως επακόλουθο, η μείωση του πληθυσμού των απειλούμενων ειδών θαλάσσιας ζωής. Το δεύτερο, εξίσου σημαντικό πρόβλημα, είναι η ρύπανση του περιβάλλοντος. Η υπερθέρμανση του πλανήτη, ατυχήματα που συμβαίνουν στη διάρκεια της μεταφοράς πετρελαίου, χρήση πλαστικών και άλλες επιπτώσεις που έχει η ανθρώπινη δραστηριότητα προκαλούν αναταραχή και αλλοίωση στο φυσικό περιβάλλον και καταστρέφουν πολλά είδη θαλάσσιας ζωής. 
β) Θεωρώ πως πάντα υπάρχουν τρόποι αντιμετώπισης οποιωνδήποτε προβλημάτων. Αρκεί να υπάρχει θέληση να τα αντιμετωπίσουμε. Το βασικότερο εμπόδιο στο να βρεθεί λύση είναι τα μεγάλα κέρδη των επιχειρήσεων που δραστηριοποιούνται στον τομέα της αλίευσης και του εμπορίου προϊόντων από θαλάσσια είδη. Αυτά είναι ψάρι, χαβιάρι, γούνα, λίπος και άλλα. 
γ) Ως μέλος περιβαλλοντικής οργάνωσης θα ξεκινούσα με έρευνα αγοράς. Θα προσπαθούσα να καταλάβω ποιες είναι οι μεγαλύτερες αγορές που απορροφούν το εμπόρευμα από θαλάσσια είδη και ποιες είναι οι μεγαλύτερες επιχειρήσεις που δραστηριοποιούνται σε αυτόν τον τομέα. Στη συνέχεια, θα εκπονούσα σχέδιο για το πώς μπορούμε να ευαισθητοποιήσουμε τους παραγωγούς και τους αγοραστές αυτών των προϊόντων σχετικά με τα απειλούμενα είδη θαλάσσιας ζωής. Επίσης, στο σχέδιο θα προσπαθούσα να μετατοπίσω το ενδιαφέρον των παραγωγών και των αγοραστών σε κάποια αντίστοιχα προϊόντα που δε θα καταστρέφουν τη θαλάσσια ζωή και θα τόνιζα με ποιους τρόπους οι επιχειρήσεις θα μπορούσαν να μην χάσουν κέρδος σε περίπτωση που θα συμφωνούσαν να κάνουν αυτή την αλλαγή. Επίσης, θα διοργάνωνα εκδρομές και ξεναγήσεις για τους επικεφαλής των επιχειρήσεων, για τους υπουργούς Περιβάλλοντος των εμπλεκόμενων χωρών και για τους δημοσιογράφους με σκοπό την ενημέρωση και τη διασαφήνιση σημαντικών πτυχών του προβλήματος. Επιπλέον, θα προσπαθούσα να προσελκύσω κάποιες διάσημες προσωπικότητες στην καμπάνια ευαισθητοποίησης, ούτως ώστε το θέμα να πάρει μεγαλύτερες διαστάσεις και να υπάρχει μεγαλύτερη διάδοση και ενδεχομένως ανταπόκριση από το κοινό. Τέλος, θα ερχόμουν σε επαφή με άλλες οργανώσεις και με πανεπιστημιακά τμήματα που έχουν αντικείμενο την οικολογία προκειμένου να προσπαθήσουμε να βρούμε και άλλους τρόπους αντιμετώπισης του προβλήματος από κοινού.

### essay_id = Google_form_10_02_2022_11_40_45-513
Η θαλάσσια ζωή στην σημερινή εποχή
α)Στις μέρες μας η θάλασσα όλο και περισσότερο αδειάζει από τα ζώα, τα οποία την κατοικούν. Έχει τους εξής λόγους:
'Ενας λόγος είναι η υπεραλίευση. Συνέχεια οι ψαράδες παγκοσμίως ψαρεύουν περισσότερα ζώα, από ό,τι χρειάζεται, ώστε να μη καταφερθεί η κατανάλωση όσων έπιασαν και επομένως να περισσεύουν και να πετούνται στα σκουπίδια. 'Ενας δεύτερος λόγος είναι η κλιματική αλλαγή. Επειδή τα νερά έχουν με τον καιρό υψηλότερες θερμοκρασίες, πολλά είδη πεθαίνουν ή καταφεύγουν σε οικολογικά δροσερότερους χώρους.
β)Αντιμετωπίζονται αυτά τα προβλήματα; Βεβαίως. Μία λύση μπορεί να εφαρμοστεί μέσω των νόμων. 'Ετσι στην Κρήτη απαγόρεψαν το ψάρημα αχινών στο φθινόπορο και στην πόλη Kiel, την πρωτεύουσα του βορείου δήμου της Γερμανίας Σλέσβιχ-Χολστάιν, έβαλλε το κράτος όριο κιλών στην αλίευση ανά ημέρα. Επίσης το ψάρημα φωκιών απαγορεύτηκε εντελώς και τα  Μέσα Μαζικής Ενημέρωσης προειδοποιούν για την υπερκατανάλωση και προτείνουν να καταναλωθούν από τους πολίτες με μέτρο.
γ)Τα μέτρα που πρέπει να ληφθούν, απαιτούν μια συγκεκριμένη οικουμενικότητα: Για να αποφευχθεί ο αφανισμός ειδών, συμπεριλαμβανομένων των φωκιών, χρειάζονται κατ'αρχάς τα μέτρα ιδίως στις περιοχές που κινδυνεύουν περισσότερο, όπως και οικολογικοί τόποι, που να βεβαιώνουν την ελεύθερη εξέληξη και να  αφήθουν άφθαρτοι από κάθε ανθρώπινη επέμβαση. Σημειωτέον, ότι δεν εφαρμόζονται οι παραπάνω αναφερθέντες νόμοι, διότι σε μερικές χώρες και πολλοί άνθρωποι ζούν από το ψάρημα και η τυχούσα εφαρμογή τους θα τους βλάψει αφού ζούν από αυτό και έτσι θα αποτελεί μείζον πρόβλημα. Για αυτό συστείνεται, όπως ήδη ανέφερα, να εφαρμοστεί σε τόπους αυξημένου κινδύνου.

### essay_id = Google_form_11_03_2021_11_10_34-356
Η νευρική ανορεξία είναι παγκόσμιο ψιχολογικό πρόβλημα με νευρική και κοινωνική βάση. Όπως φένεται στις μέρες μας то κινητό υπαγορέυει την μόδα μας και λέι - μια λεπτή φίγουρα - μια καλη ζωη. Στην πραγματοικότητα αυτό είναι αλήθεια, αλλα υπερβολική πρόταση, ειδικά στις γινέκες, μπορεί να μην είναι τόσο υγιηνό. Πιστεύω, οτι εάν ένας άνθρωπος δεν ακούει η φωνή του σώμα του, μπορεί να ανοίξη ένα ψυχικό πρόβλημα, που όπως έχει δίξει η ιστορία και οι ανθρώπινες μοίρες δεν λύνεται εύκολα.

### essay_id = Google_form_12_04_2021_20_09_19-228
Η πιο σημαντική εμπειρία στη ζωη μου είναι η απόφαση που έκανα όταν ήμον 24 χρόνων, η οποια ήτανε να φέυγο η πατρείδα μου, η Συρία, και για να έρθω στη Τουρκία και για να μεινω εδώ χωρίς την οικογένεια μου. Ξερώ ότι μπορεί να ακούγεται σαν δέν είναι τόσο σημαντική εμπερία, με δεδομένο ότι, στην Ελλαδα και στην Τουρκια, είναι κάτι συνηθισμένη να φυγουν οι νέοι σε άλη χώρα για ενα φοιτητικό η επαγελματικό σκόος, αλλά δεν είναι το ίδειο έθιμο  στη Συρία. Η κοινωνία στη Συρία, απο μια πλευρά είναι πόλυ άνοιχτο και μόντερνο, άλλα απο την άλλη είναι και πολύ παραδοσιακο και συντηρητικό, τέλεικα είναι ένα πατριαρχική κοινωνία.Για παράδειγμα, 90% τις γυναίκες φεύγουν το σπίτι της οικογένειας τους η για παντεύτουν, η για να σπουδάσουν για λίγα χρόνια, και βέφειος, σε μια άλλη πόλη μέσα στη Συρία, και μέτα γυρείσουν για να  παντεύτουν η, κατά τα λεγόμενα δυστηχός, φεύγουν το σπίτι της οικογένειας τους για το τάφος. Μπορείτε να καταλαβαίνετε τώρα πόσο σημαντική απόφαση είχα πάρει στη ζωή μου και για να αφήσω τέτοια παγομένα νοοτροπία!! Ευτυχώς ότι η οικογένειά μου είναι αρκετά μέτρια.

### essay_id = Google_form_13_06_2022_19_34_14-1164
Γεια σας!
Γράφω στο περιοδοκό σας για να εκφράσω τη γνώμη μου για τα κινητά στη ζωή μας.
Τώρα υπάρχει συζήτηση μεταξύ των γονέων των μαθητών. Κάποιοι πυστεύουν ότι οι μαθητές δεν μπορούν να χρησιμοποιήσουν τα κινητά στο σχολείο και αυτό μόνο τους εμποδίζει. Όμως υπάρχοιν άτομα τα οποία νομίζουν ότι κάθε μαθητής πρέπει να έχει το κινητό στο σχολείο. 
Κατά τη γνώμη μου, υπάρχουν πλεονέκτημα και μειονέκτημα. 
Πρώτα, το κινητό έιναι η επαφή μεταξύ των γονέων και των μαθητών. Αν οι γονείς καλούν το παιδί και καταλαβαίνουν ότι το παιδί τους δεν έχει τα προβλήματα, θα μπορούν να είναι ήρεμοι. Είναι πολύ σημαντικό για τα παιδιά και για τους γονείς.
Δεύτερο, δεν μπορούν όλα τα παιδιά, ειδικά τα μικρά, να μείνουν χωρίς γονείς για πολλές ώρες, επομένως το τηλέφωνο θα βοηθήσει σε αυτή περίπτωση να επικοινωνήσετε με τους γονείς. Επίσης, αν συμβεί κάτι, θα μπορούν να τους καλέσουν.
Υπαρχούν και μειονέκτημα. Το πιο φωτεινό μείον είναι ότι τα παιδιά θα αποσπαστούν από το κινητό. Ναι, φυσικά, τα παιδιά μπορουν να θέλουν να παίξουν στο κινητό. Όμως, πιστεύω ότι τα παιδιά μπορούν να αποσπαστόυν από ό,τι θέλουν και η απουσία του κινητού εδώ δεν θα βοηθήσει.
Αυτό το πρόβλημαι ειναι πολύ δύσκολη, αλλά πρέπει να αποφασίσετε το τηλέφωνο στο σχολείο, ώστε να είναι κάλο για το παιδί και όχι μόνο για τους γονείς.

### essay_id = Google_form_13_06_2022_19_54_14-1168
Γεια σου Νίκο,
Τι κάνεις; Ελπίζω ότι είσαι πολύ καλός. Πρώτα, θέλω να σε συγχαρώ για πτυχιο σου. Τώρα αρχησει δυσκολο καιρο γιατί πρέπει να αποφάσεις τι θελείς να κάνεις στη ζοή σου και να διαλεγείς, τι εσύ σου αρεσις; Νομίζω ότι πρέπει να ακους τι προτεινουν οι γονεις του, άλλα δεν πρέπει να ακολουθείς τα ονειρα τους, γιατί δεν θα γεινείς ευχαριστημενος.
Εγώ μπορώ να σε Βοηθήσο με τιν συμβουλές μου. Είναι συμνατικο να αγαπας αυτο που κάνεις. Νομίζω ότι γιατρός και δικηγόρος είναι καλη εργασίας, γιατί αυτοι εχούν πολλά λεφτά. Μήπως να συνεχιες με μπασκετ, γιατί είσαι πολύ καλός αλλ κι μπροείς να ταξιδεψεις ολο τον κοσμο, οπως ηθέλα όταν ήσουν μηκρος. ΄Ολες δουλεις είναι καλες, άλλα οπώς είπα, αυτό είμαι μονο γνώμη μου, και μονο εσυ πρέπει να διαλεγείς, γιατί ειναί η ζωή σου.
Πες μου τι αποφασήσες. Περιμενό τα νεα σου. Στείλτε χαριρετισμους στους γονεις σας.

### essay_id = Google_form_13_06_2022_21_45_13-1169
Για σου, Λεονίδ!Ξέρω ότι τελειώνεις το σχολείο σε αυτό το χρονο, σοστα;
Έχεις σκεφτεί για το μέλλον σου; Θέλω να σε δώσω μερικές συμβουλές. Μετά τις σπουδές μπορείς να πας στη δολεία η να σθνεχίσεις να σπουδάζεις στο πανεπιστήμιο. Και που και που πρέπει να ξέρεις το μελλοντικό εππάγγελμα σου. Θέλω να σου πο, οτι οταν τελείωσα σχολείο, πήγα στη δοθλεία αμεσως, αλλα ληγω μετά κατάλαβα, οτι πανεπιστήμιο μπορεί να με βοηθήσει με πολλους πρόπους. Και τώρα σπουδάζω στο πανεπιστήμιο. Μαθάινω "Information Technogies", για τι μου αρέσει πολυ! Σκέψου το εσει:
1. Σκέψου για ποιος θέλεις να εισαι.
2. Επιλέξεις το αγαπημένο σου επάγγελμα.
3. Ποιά είναι τα χόμπη σου.
4. Σε ποια πόλη θέλεις να εργαστείς η να σπουδάζεις;
5. Διάβασε βιβλία για επαγγέλματα.
6. Ψάξτε στο διαδίκτυο για εμπερίες των ανθρώπουν.
7. Ρώτησε εμένα αν έχεις προβλιμα με κάτι.
Έιναι καλύτερα να πας στο πανεπιστήμιο για να κερδίσεις πιο πολα χρήματα αργότερα. Αυτο λένε πολλοί επιτυχημένοι άνθρωποι που ξέρω εγώ. Σαν η μαμά μου, την ξέρεις.:-)
Είναι πολύ σημαντικό για σένα τώρα. Πρέπει να κάνεις σωστή επιλογή. Άκουσα από οικογένια σου, οτι πήγεις πολυ καλά στο σχολείο. Είμαι σίγουρος ότι θα έχεις μεγάλη επιτυχία στο μέλλον. Και θημάσαι, είμαι πάνδα έτοιμος να σε βοηθήσω, για τι είμαστε οι καλύτεροι φίλοι.
Πολλά φιλιά!B-)B-)B-)

### essay_id = Google_form_13_08_2021_12_05_37-314
Οι κλιματικές αλλαγές και η αύξηση της θερμοκρασίας του πλανήτη αποτελούν μια πραγματικότητα, η οποία μπορεί να επηρεάσει όλους τους ανθρώπους. Αρχικά οι αλλαγές που έχουν ήδη αρχίσει να συμβαίνουν, όπως είναι η όλο και συχνότερη εμφάνιση ακραίων καιρικών φαινομένων, μπορούν να αποτελέσουν σοβαρή απειλή για την ανθρώπινη ζωής. Λόγω της ανόδου της στάθμης της θάλασσας πολλές είναι εκείνες οι παραθαλάσσιες περιοχές οι οποίες μπορεί να εξαφανιστούν από το χάρτη και οι πληθυσμοί τους αναγκαστικά θα εκτοπιστούν. Ένα ακόμη σοβαρό πρόβλημα που έχει ήδη προκύψει είναι η όλο και αυξανόμενη λειψυδρία σε πολλά μέρη του πλανήτη. Όλα αυτά θα πλήξουν άμεσα την οικονομία των κρατών όλου του πλανήτη και θα κάνουν ακόμη πιο έντονο το φαινόμενο των περιβαλλοντικών προσφύγων.
Προς το παρόν οι περιβαλλοντικοί πρόσφυγες προέρχονται κυρίως από αναπτυσσόμενες χώρες. Επομένως οι αναπτυγμένες χώρες θα μπορούσαν να στηρίξουν αυτούς τους ανθρώπους και να φροντίσουν για την ομαλή εγκατάσταση τους σε ένα άλλο μέρος. Επιπλέον θα μπορούσαν να λάβουν μέτρα για την προστασία του περιβάλλοντος, ώστε να αποτρέψουν τη δημιουργία των συνθηκών που αναγκάζουν αυτούς τους ανθρώπους να μεταναστεύσουν.

### essay_id = Google_form_14_09_2021_17_22_11-336
Αγαπητέ κύριε Δήμαρχε,
Σας γράφω αυτή την επιστολή για να εξηγήσω τα προβλήματα που υπάρχει σε ένα δημοτικό πάρκο της πόλης μου που είναι απέναντι από το σπίτι μου. Ελπίζω ότι πότε διαβάζετε αυτή την επιστολή θα καταλαβαίνετε ότι αυτή είναι μια πολύ κακή κατάσταση, και ελπίζω ότι θα μου βοηθήσετε. Είμαι ένας οικογενειακός άνθρωπος, και για αυτό θέλω να βρίσκω μια λύση αμέσως. 
Πρώτα, το πάρκο είναι γεμάτο σκουπίδια και σπασμένα αντικείμενα. Αυτό το πρόβλημα είναι απλό, αλλά σημαντικό. Η απλή λύση είναι να δημιουργήσετε ένα καλύτερο ωράριο για σκουπίδια, και να μην ξεχάσετε αυτό το πάρκο, που είναι μέρος του δήμου. Αν δεν υπάρχει χρήματα για αυτό, τότε η λύση μου είναι να κάνετε μια μέρα πότε οι κατοικοί του γειτονιάς μπορούν να βοηθήσουν με τα σκουπίδια. 
Το δεύτερο πρόβλημα είναι, καθημερινά αργά το βράδυ, στο πάρκο αυτό μαζεύονται διάφοροι άνθρωποι που κάνουν πολλή φασαρία. Κατάλαβα ότι αυτό το πρόβλημα είναι λίγο πιο δύσκολο από το προηγούμενο, αλλά πρέπει να βρίσκουμε μια λύση, επειδή είναι κακή κατάσταση για τους μικρούς. Δεν θέλω να μεγαλώνω τα παιδιά μου σε ένα γειτονιά πού κάθε μέρα ξυπνούν γιατί φοβούνται από το θόρυβο. Για αυτό το πρόβλημα έχω μονή μια ιδέα, που είναι να βάζετε περισσότερα αστυνομία στο πάρκο μέχρι μεσάνυχτα ως τις τέσσερεις ή πέντε το πρωί. 
Με εκτίμηση,
XXX 

### essay_id = Google_form_14_09_2021_17_35_28-340
Αγαπητέ κύριε Δήμαρχε,
Σας γράφω αυτή την επιστολή γιατί θα ήθελα τη βοήθεια σας. Μένω κοντά σε δημοτικό πάρκο και είμαι πολύ λυπημένη για αυτό δημοτικό πάρκο. Υπάρχουν πολλά προβλήματα με αυτό πάρκο και είναι είναι σε πολύ κακή κατάσταση για πολύ καιρό. 
Μπορώ να σας πω τώρα για τα πολλά προβλήματα. Ο πρώτος είναι γεμάτο σκουπίδια, που δεν είναι ωραία θέα και δεν είναι ωραία μυρωδία. Επίσης σκέφτομαι τα ζώα που μένουν στο πάρκο, τα σκουπίδια είναι κακά για τα ζώα. Ο δεύτερος είναι σπασμένα αντικείμενα. Πάλι, είναι κακά για τα ζώα και επίσης για τα παιδιά που παίζουν. Επιπλέον, καθημερινά αργά το βράδυ στο πάρκο αυτό μαζεύονται διάφοροι
άνθρωποι που κάνουν πολλή φασαρία. Πολλές οικογένειες μένουν κοντά στο παρκο και κάνει τη ζωή δύσκολη με τα παιδιά και τα μωρά. Γενικά είναι κακό για τη ζωή Και κάνει προβλήματα. Το πάρκο είναι τόσο όμορφο, ακόμα μερικοί άνθρωποι το κάνουν κακό. Ελπίζω ότι μπορείτε να βοηθείτε με τα προβλήματα. Το πρώτο χρειάζεται τη βοήθεια όλων των ανθρώπων. Πρέπει να βοηθήσουν στον καθαρισμό του πάρκου και πρέπει να βάλουν σκουπίδια στον κάδο. Επίσης μετά στις 9 δεν πρέπει να υπάρχει θόρυβος. Ελπίζω να σκεφτείτε πώς να βοηθήσετε.
Σας ευχαριστώ,
XXX

### essay_id = Google_form_015_G1_RU_LYK-1022
Τώρα μένω στην Ελλαδα. Η πόλη μου λέγεται Λαρισα Το σπίτι, οπου μένω βρίσκεται λίγο μακρία απο το κέντρο κοντα στην πλατεία και μεγάλο κήπο. Η γύρω περιοχή είναι πραγματικά ωραία, είναι γεματή απο φυτά και δέντρα.
Το σπίτι χτίστικε πριν από είκοσι πέντε περίπου χρόνια. Είναι μια όμορφη και αρκετά μεγάλη μονοκατοικία. Το σπίτι είναι φτιαγμένο απο πέτρα. Η στέγη του είναι σκεπασμένη με κόκκινα κεραμίδια. Έχω (ο τόνος στο ε) μια μεγάλη αυλή και κήπο. Στην κήπο ειναι μία πισίνα που κολυμπώ κάθε μέρα. Το σπίτι μου είναι σε ησυχη γειτονια με ωραια θεα. Η αυλή του κηπου του σπιτιού είναι περιφραγμένη με σιδερένια ψηλά κάγκελα. Είναι γεμάτη από αμυγδαλιές, ροδιές και άλλα καλλωπιστικά δέντρα και φυτά
Πραγματικός παράδεισος είναι βεβαια ο κήπος που σπιτιού, ο οποίος είναι κατάφυτος από κάθε λογής όμορφα και πολύχρωμα λουλούδια. Το σπίτι μου βρίσκεται σε πολύ καλή κατάσταση. Είνα πολύ άνετο και φωτεινό. Το χειμώνα είναι ζεστό και το καλοκαίρι δροσερό. Τα δωμάτια του σπιτιού είναι μεγάλα και φωτεινά. Αυτο ειναι πολυ κάλο, γιατι ολό το μεσημέρι ο ήλιος είναι μεσα. Το σαλόνι είναι αρκετά μεγάλο. Το σπίτι έχει δυό υπνοδωμάτια, γραφείο, κουζίνα, τραπεζαρία και μπανιο. Το υπνοδωμάτιο μου ειναι τέλειο για μένα, είναι πολυ μοντέρνο και όμορφο. Απο το μεγαλο παράθυρο μπαίνει ο ήλιος και εχω υπεροχη θεα στον καταπράσινο κήπο. Στο σαλονο εχω τζακι, μεγάλο και μικρούς καναπέδες και ωραίο ξύλινο τραπέζι. Το σπίτι μου έχει αυτόνομη θέρμανση. Δεν εχει πολλά επιπλα, μόνο αυτά που χρειάζεται.
Το σπίτι μου είναι ο ίδιος ο παράδεισος, γι'αυτό και θα το αγαπω και θα το θυμάμαι πάντα, όσα χρόνια κι αν περάσουν.

### essay_id = Google_form_15_04_2021_15_10_40-231
Πρόσφατε πήγα στο χωριό με τους φίλους μου. Οδηγήσαμε με το αυτοκίνητο από Νέα Υόρκη στο Μασαχουσέτη. Στο δρόμο είδαμε πολύ άλογοι και αγελάδας και βγάλουμε φωτογραφίες για αυτές. Στο Μασαχουσέτη αγοράσαμε αντίκες. Αγόρασα ένα παιχνίδι για πουλιά που πρέπει να βάζει την κάρτα του πουλιού με την φωτογραφία. Εμείς και φάγαμε σοκολάτα και ήπιαμε καφέδες. Είδαμε που ήταν το σπίτι του φιλοσόφου W.E.B. DuBois. Το σπίτι ήταν κοντά στο δρόμο μέσα στα δένδρα. Έμαθα ότι έζησε στο σπίτι όταν μικρός ήταν. Μετα πηγε για Γερμανία να σπεύδει. Και μετα πήγε πάλι στην Αμερική στο Harvard. Το ταξίδι ήταν μικρό γιατί υπάρχει coronavirus αλλά μου άρεσε πολύ.

### essay_id = Google_form_16_04_2021_11_42_56-236
Το ταξίδι που έκανα πρόσφατα ήταν στη Τσεχική Δημοκρατία .Ήμουν εκεί για δύο ευδομάδες τον παράσμενο Ιανουάριο .Ήμουν σε σχολή γλωσσών και σπούδαζα αγγλικά. Αυτό το  ταξίδι ήταν αξέχαστο ! Ήνουν σε μία πόλη που ονομάζετε Πράγα . Είχα μεθήματα κάθε μέρα 5 ώρες την ημέρα .  Επίσης , περπατούσαμε στη Πράγα , πήγαμε εκδρομές και περάσαμε πολύ καλά ! Γνώρισα πολύ ενδιαφέροντα άτομα εκεί από διαφορετικές πόλεις και χώρες . Επιπλέον , έκανα υπέροχους φίλους εκεί . Μια μέρα πήγαμε στα βουνά . Ήταν χειμώνας και υπηρχέ χιονι στ βουνά . Μείναμε σε ένα μικρό , όμορφο και άνετο χωριό στα βουνά . Περπατηλσαμε εκεί , πήγεμε σκι και οδηγούμε στα βουνά . Ήταν κααπλικτικό ! Μια άλλη μέρα πήγαμε στην παλιά πόλη της Πράγας .  Έπρεπε να περάσαμε από το κέντρο της πόλης και απέναντι από τη Γεύφυρα του Καρόλου και να στρίβουμε ψυλότερα . Υπήρχε ένα κάστρο και πολλά όμορφα κτίρια . Ακόμη , υπήρχαν πολλοί καθεδρικί ναοί και πολλές εκκλησίες  κάθως και μικρά καταπλικτικά σπίτια .Θυμήθηκα για πάντα αυτό το ταξίδι και μου αρέσε πολύ !

### essay_id = Google_form_16_04_2021_17_30_45-240
Η Νέα Φώκαια
Νέα Φώκαια είναι ένας από τους σπάνια μυστικοκρυφούς προορισμούς στη Τουρκία. Μπορούμε να πούμε ότι το πιο σημαντικό χαρακτιριστικό είναι ατουριστικό μέρος.
Μπορείτε να περπατήσετε στους ιστορικούς δρόμους των παλιών ελληνικών σπιτιών ή μπορείτε να αφήνετε σε σκουρόμπλε νερά τον εαυτό σας όπου θέλετε.
Μπορείτε να κολυμπήσετε στα πεντακάθαρα δροσιστικά νερά του Αιγαίου κι να κάνετε ηλιοθεραπεία στη ανετοζεστή αμμο.
Αν θέλετε, μπορείτε να σιγοπιείτε την μπίρα σας κι παρακολουθήσετε το ηλιοβασίλεμα σε ένα από τα γοητευτικά μέρη κατά μήκος της παραλίας.
Σσστ! 
Σας παρακαλώ μην τα πείτε σε κανέναν, είναι μεταξύ μας.

### essay_id = Google_form_16_12_2020_18_11_49-122
Γεία σου, φίλη!
Τι κάνεις; Άκουσα ότι θέλεις να χάσεις κιλά αλλά δεν τα κατάφερνεις. Είναι μια μεγάλη πρόβλημα στην κοινωνία μας, για αύτο της γύναικες πρέπει να φανόνται πιο αδύνατη. Αλλά όλλοι έχουμε διάφορετικο σώματα, όλλοι δεν είναι τόσο αδύνατο. Είναι πιο συμαντίκη για είσαι υγής. Αν το διατροφή σου περιλαμβάνεται περισότερρα ύγα φάγητα και κάθε μέρα κάνεις ληγά γυμαστική διλαδή περπάτεις μεχρή στο γραφείο σου ή κάνεις βόλτα την βράδυ είναι ωραία. Πρέπει να ψάξεις τι σου αρέσει να κάνεις. Γιατί ο΄τι σου αρέσει, θα κάνεις πιο σύχνα. Και όταν φάς, ο΄τι φαγήτο το σώμα θέλει να φάει, εκείνο το φάγητο είναι το φάγητο το σώμα χρεάζεται. Και το μύαλο και πος νιώθεις είναι συμαντίκα. Είσαι πολλη ωμορφή οσο είσαι. Καλή δήναμη!
Μάρλυς

### essay_id = Google_form_17_02_2022_11_54_16-634
Πριν από δύο χρόνια ταξίδεψα στο Μαυροβούνιο. Είναι στη Ευρώπη. Μαυροβούνιο είναι μια τέλεια χώρα για να επίσκεφσειτε αξιοθέατα. Η πρωτεύουσα είναι πλούσια και έχει πολλά χρύσα κάστρα. Ταξίδεψα στο Μαυροβούνιο με αεροπλάνο. έμεινα σε ξενοδοχείο 3 αστέρων με πρωινό. επισκέφτηκα tην εκκλησία, το μνημείο του χορευτή μπαλέτου, το κάστρο, το βουνό, το μουσειο τον κόλπο του Κότορ. Μου αρέσει να βγάζω φωτογραφίες. Ανακάλυψα παλιά μέρη στη Μαυροβούνιο. Χαλάρωσα στη λευκη παραλία. Είναι ήσυχο. Βούτησα στα καταγάλανα νερά. Δεν πήρα τη βίζα για το Μαυροβούνιο. Πήρα μόνο διαβατήριο. Mou αρέσει να ταξίδεύω με τον φίλο μου. Μου αρέσει να ταξίδεύω πολύ.

### essay_id = Google_form_17_12_2021_12_22_30-419
Ισορροπημένη Διατροφή 
Ως άνθρωποί έχουμε ζει από χιλιάδες χρονιές στη φύση έχουμε κάποιες διατροφικές συνήθειες. Τρώμε οι τροφές που περιέχουν προτείνει υδατάνθρακας και βιταμίνες. Πολύ σημαντικό να πρέπει να πάρουμε για σώμα μας. Αν λείπει ένα από αυτά, θα έχουμε προβλήματα με υγεία μας. Για αυτό λόγο επιστήμονες έχουν μελετήσει για χρονιά να ανακαλύψουν τη σωστή διατροφή για την υγειά μας. Τελικά ανακαλύψαν η διατροφή πυραμίδα. 
Η πυραμίδα έχει κορυφή και βάση. Στην κορυφή υπάρχει υδατάνθρακας: ψωμί, γλύκα και δημητριακά. Πάρουμε ενέργεια από αυτές τις τροφές. Κάθε μέρα πρέπει να τρώμε αλλά δεν γίνετε τόσο πολύ. Αλλιώς θα πάρεις κιλά. Λίγο αλλά πάντα.
Στο αναμεσά τις βάση και κορυφή έχει λαχανικά φρούτα. Μην φοβάσαι να τρως πράσινα φαγητά καθόλου. 
Και η προτείνει είναι πολύ σημαντικό για υγεία μας. Τουλάχιστον πρέπει να τρως κρέας 2-3 φορές κάθε εβδομάδα. Αν δεν θελιές να φας κόκκινο κρέας μπορείς να τρως ψαριά. 
Τελικά είναι πολύ σημαντικό να προσέχουμε η πυραμίδα. Άκουσα νέα σου Θα σταμάτησες να φας κρέας καθόλου, Πρέπει να λίγο σκέφτηκες ισορροπημένη διατροφή για υγεία σου. 

### essay_id = Google_form_19_02_2021_10_18_15-144
Καλησπέρα, φίλη μου!
Τι κάνεις; Πώς είσαι; Όλα καλά; Τι νέα;
Σε ευχαριστώ πολύ, φίλε μου. Αλλά, θα ήθελα να σού πω ότι για μένα πάρα πολύ σημαντικό για να διαμέρισμα θα είναι στο κέντρο της πόλης. Πρώτον, Θέλω να πάω με τα πόδια στο πανεπιστήμιο κάθε μέρα για να μην χάσω πολλές ώρες στον δρόμο. Δεύτερον, στην αυτήν την στιγμή έχω και δύσκολη οικονομική κατάσταση και δεν θέλω να ξοδεύω κάθε μέρα λεφτά για μέτρο.
Και το ξέρω ότι στην αυτήν την στιγμή ενοίκιο στο κέντρο περίπου το ίδιο όπως και στις άλλες περιοχές. Για αυτό θα κάνω ακόμα λίγο προσπαθεία. Αν μην βρω τίποτα, τότε Θα πάω στο μισητικο γραφείο.
Λιοπόν, αυτά ηθέλα να σου πω. Σε χαιρετώ και περιμένω την απάντηση σου. Θέλω πάρα πόλυ να σε ξαναδώ από κοντά.
Υ.Γ. Πόλλα χαιρετίσματα στους γονείς σου. Ο μουσακάς της μαμάς σοθ έγραψε ιστορία!!! Σημειώνω και το ,έιλ μου: XXX.
Πολλά φιλιά
XXX

### essay_id = Google_form_19_03_2021_13_01_17-180
Όταν έχω ελεύθερο χρόνο μου αρέσει πολύ  περπάτημα για βόλτα με τοv γιο μου. Εμείς αγαπάμε το περπάτημα στο δάσος,  να ακούσουμε  το κελάηδισμα των πουλιών. Το καλοκαίρι αγαπάμε να περπάτημα στο πάρκο στην Αγία Πετρούπολη. Για παράδειγμα μου αρέσει παρά πόλη Πετεργοφ γιατί αυτό το πάρκο έχει πανέμορφα σιντριβάνια. Επίσης υπάρχει ένα μικρό τρένο που μεταφέρει σε όμορφα μέρη.   Όταν έχω ελεύθερο εβδομάδα μου αρέσει να ταξιδεύω.αγαπώ την επίσκεψη όμορφες και νέες θέσεις. Λατρεύω να αγοράζω όμορφα πράγματα για τα οικογένεια μου. Τα παιδιά μου αγαπούν να πάρει τα δώρα από τα ταξίδια μου.

### essay_id = Google_form_19_03_2021_13_19_57-185
Πώς προτιμάτε να περνάτε τον ελεύθερο χρόνο σας; Με σπορ ή στο σινεμά/θέατρο και γιατί; (120-150 λέξεις)
Εγω μετακομησα στην Ελλαδα και μενω εζω πεντε μηνες. Εκανα αιτηση στο Υπουργειο  Παιδιας και Παιδιγωγικων Επιστημων.
Τώρα μαθαίνω ελλινικά στο Σχολίο Νεας  Ελληνικης Γλωσσας. Εχω μαθηματα καθε μερα για 3,5 ωρες απο τις δεκα εως τις μια και μιση μεσω ζοομ. Εχω μια πολη καλη δασκαλη. Μου αρεσει πολη να διαβαζω. 
Μου αρεσει πολη Θεσσαλονικη. Βρισκετε διπλα στη θαλλασσα και εχει ζεστη ατμοσφερα. Στον ελευθερω μου χονο, πηγαινω για μια βολτα στη πολη. Θαυμαζω την τοπικη αρχιτεκτονηκη, γνωριζομαι με τους δοπιους κατικους.  Μου αρεσει να περπαταω κονδα στν σαλασσα στην ομορφη παραλια. Συχνα ανεβαινω στα βουνα, Θαυμαζω την πολη, τη θαλασσα, τη φηση. Η φηση ειναι υπεροχη εδω. Ανυπομονω να  ερθει το καλοκερι για να μπορεσουμε να κανουμε μπανιο στη θαλασσα.

### essay_id = Google_form_19_07_2021_13_33_29-293
Με λένε XXX. Τώρα ζω στην Πολωνία και επίσις στην Ελλάδα.
Στην Πολωνία, μένω στο Łódź, η οποια είναι μια μεγάλη πόλη στο κέντρο της χώρας. Η γειτονιά μου έχει πολύ πράσινο και ένα ωραιο πάρκο. Εκεί υπάρχουν επίσης μερικά καφέ και το κέντρο της πόλης δεν ειναι μακριά. Στο κέντρο έχουμε πολλά ενδιαφέροντα κτίρια απόκόκκινα τούβλακια, όπως “Manufaktura”, και έναν μακρύ πεζόδρομο – Οδός Piotrkowska, με ανακαινισμένη αρ νουωβό αρχιτεκτονική. Στην Ελλάδα μένω στην θεσσαλονίκη. Μοθ αρέσει πάρα πολύ αυτή η πόλη, γιατί έχει πλούσια ιστορία, όμορφα μνημεία και βρίσκεται κοντά στη Θάλασσα.

### essay_id = Google_form_20_12_2021_19_43_47-422
Για πρώτη φορά πήγα στην Ελλάδα το 2015. Και μου άρεσε παρά πολύ. Γιατί μου άρεσε; Είναι πολύ απλό γιατί πήγα τον Σεπτέμβριο και τότε ο καιρός ήταν για μένα θαυμάσιος, είχε λιακάδα ,έκανε αρκετή ζέστη,δεν έβρεχε. Για πρώτη φορά ήμουν στην Αθήνα, πήγα στην Ακρόπολη. Ανέβηκα στον Παρθενώνα και είδα την αρχαία ελληνική αρχιτεκτονική.Δοκίμασα τότε πρώτη φορά χταποδάκι, μύδια τηγανητά, σουβλάκι, αρνί και άλλα ελληνικά φαγητά. Επίσης για πρώτη φορά δοκίμασα παγωτό μαστίχα. Στην Ελλάδα γνώρισα καλούς ανθρώπους και μετά αποφάσισα να μάθω ελληνικά. Από τότε πήγα στην Ελλάδα δέκα φορές. Ήμουν και τα Χριστούγεννα, και στα Φώτα και το Πάσχα. Η Ελλάδα πάντα είναι πολύ ωραία. Μου άρεσαν οι ελληνικές γιορτές πολύ. Τελευταία φορά ήμουν στην Ελλάδα το 2019 πριν τον κορονοϊό. Στην Ελλάδα έχω φίλους και νικάω με τους φίλους μου από το Skype. Ήταν Αύγουστος μήνας, ήμουν στην Εύβοια σε ένα δάσος όπου πήγα σε ένα μικρό εκκλησάκι. Όπως κάθε φορά όταν είμαι στην Ελλάδα κάνω έκανα πολλές φωτογραφίες. Η Ελλάδα μου λείπει πολύ. Μου λείπει η ελληνική φύση, η θάλασσα, η επικοινωνία με τους χαρούμενους και χαμογελαστούς Έλληνες, μου λείπει ο ήλιος και η ζέστη του ηλίου και των Ελλήνων. Ελπίζω ίσως το 2022 να πάω ξανά στην Ελλάδα για να δω τους φίκους μου και να δω πάλι τις ελληνικές γιορτές, παραδόσεις, αξίες. Βέβαια εγώ συνεχίζω και μαθαίνω ελληνικά και όταν πάω θα μιλάω ελληνικά με τους φίλους μου.

### essay_id = Google_form_21_04_2021_17_19_04-255
Γεία σου, Μάρκο,
Τι κανέις; Όλα καλά στη Πώμη;
Τελικά είχα τη μεταφορά μού και τον επόμενο μήνα θα ξεκινήσω τη νέα δουλειά μού στην Ελλάδα, στην Θεσσαλονίκη. Είναι μια μεγάλη ευκαιρία και για εμένα και για την οικογένειά μου. Είμαι πολύ χαρούμενος! Δυστυχώς, από 3 ημέρες ψάχνω για σπίτι στο διαδίκτυο, στις ιστοσελίδες "Σπιτόγατος" και "Το σπίτι μού", αλλά υπάρχουν κάποια προβλήματα. Πρώτον, δεν είναι πολλά σπίτια va νοικιάσω, μάλλον γιατί  υπάρχουν πολλά τουρίστες ή μαθητές στη Θεσσαλονίκη. Δεύτερον, όλα τα διαμερίσματα είναι πάρα πολύ παλιά και μικρά. Επιπλέον, είναι άδεια και το ενοίκιο είναι πολύ υψηλό. Πιστεύω ότι θα τηλεφωνήσω σε ενα μεσιτικό γραφείο. 
Σε χαιρετώ.
Πέππε

### essay_id = Google_form_21_10_2022_10_49_57-1199
Αξιότημε κύριε δήμαρχε, 
Ονομάζομαι xxx, και είμαι πρόεδρος της μηκυβερνητικής οργάνωσης που λέγεται "Αθλητισμός για όλους". Η οργάνωση μας είναι εθελοντική και έχουμε ως σκοπό να δείξουμε στην κοινώτητα τα ωφέλη που μας δίνει ο αθλητισμός. 
Ελπίζω ότι θα έχετε χρόνο για να διαβάσετε αυτήν την επιστολή, και θα μας απαντήσετε. Όπως ξέρετε και εσείς, ζούμε στην εποχή τεχνολογίας που οι νέοι περνάνε πολλές ώρες στο διαδύκτιο, απομακρύνοντας από την παρέα τους και οικογένεια τους. Δυστυχώς, οι κεντρικές περιοχές της πόλης αντιμετωπίζουν το πρόβλημα έλλειψης χώρων για αθλητισμό, γυμναστική, περπάτημα, κτλ. Εμείς πάντως μπορούμε να δώσουμε κάποιες συμβουλές για να βελτιωθεί λίγο η κατάσταση. Θα ήταν καλό αν θα μπορούσατε να κάνετε ανακαίνηση των παλιών παρκών και χτήσετε ένα μικρό γήπεδο όπου υπάρχει δυνατότητα. Επίσης, θα μπορούσατε να πλουτίσετε τις γειτονιές της πόλης με καινούργια δέντρα και λουλούδια, για πιο όμορφη εμφάνηση. Θα ήταν καλό, αν θα αλλάζατε παλιά παγκάκια, τα οποία χρησιμοποιούν οι ηλικιωμένοι γείτονες μας.
Με αυτές τις αλλαγές είμαστε σίγουροι πως θα καλυτερέψει η ζωή των κατοικών στην πόλη μας. Τα παιδιά θα ξεκινήσουν να παίζουν μπάλα, να ενδιαφέρονται περισσότερα για αθλητισμό, να κάνουν παρέα απο κοντά και όχι από παιχνίδια και εφαρμογές. Θα μπορέσουν να δείξουν ίσως κάποιο ταλέντο που δεν ήξεραν ότι έχουν και στο τέλος θα κάνουν καλό για την υγεία και το σώμα τους.
Ελπίζω ότι θα έχετε κατανόηση και θα κάνουμε μαζί την πόλη μας πιο απολαυστική για ζωή. 
Σας ευχαριστώ εκ των προτέρων!
Με εκτίμηση, 
xxx

### essay_id = Google_form_22_03_2021_14_22_21-189
Είμαι  η XXX,απο τιν Γεωργία. Αν και ζώ  στην  Ελλάδα  πάνο 5 χρώνια   δεν ασχόλιθικα ποτέ με την γλόσσα.,δεν ήχα ευκερία,ούτε  χρόνο.Παντρεύθηκα  μικρή και μεχρι 50 χρωνια μου αγονία μου είταν μόνο να προσφέρω στα παιδια μου,αλλά σαν άντροπος  δεν ένίοσα ολοκλιρομένι.Αποφάσισα  να καλιτερέψω  γνώσις μου στα ελλενίκα,εχω  ονιρο να μπορέσω να σπουδαζω στο πανεπιστίμιο  και  ναμάθω Αγγλική  φιλολογία για γίνι παιδικί  μου  όνιρο  πραγματικότιτα,να μπορέσω  να καλιτερεπσω τεση μου  σε αθτι την κινονία.Νοιόθω ακομα  νεα και θελω να δω τι μπορο να καταφερω. Εαυτό μου  φαντάζομε  σε 10 χρόνια  πιο μορφομένος άντροπος,σπουδαζμένι στο πανεπιστίμο,με μια επάγελμα που με αξισι.Θέλω να νικίσω αυτο που άφισα πολλά χρόνια πριν χόρις να μπαλευω,μιν έχω παράπονο που με βασανίζι οτι δεν έκανα τίποτα στη ζωί μου.

### essay_id = Google_form_22_12_2021_14_38_18-427
υπιρχε εποχη, περιπου πριν 5 χρονια, οπιο ταξιδευα στο ησραηλ 3-4 φορες στην μια χρονια για διαφορέτικα λόγος; Μπαρμιτζβα, γαμος, συναυλία... αλλα η προτή φορα ήταν πολύ ενδιάφερον για περισσοτερο λόγος. Ο προτος λογος, πηγα να δω και να έμεινα στο η πεδιατικη φίλη μου πια έζεισε στην κωνσταντινόπολη μεχρι 13 χρονον και έμεινα στον όροφο κατω από το σπιτι μας. Μέτα ή οικογενια της και φυσικα η φίλη μου μετακομισαν στον ησραηλ. Αυτή και η αδελφη της παντρευτηκαν με δύο αδελφες απο γεμεν αλλα συνεχισαν να μηλουσαν στην Τουρκικα αναμεσα. Ήταν παρα πολυ ενδιαφερον να δω αυτοι να κοιτασα τι τα συνεχισαν στο ζωη τους από η προηγουμενη ζωη. Αλλο πραγμα ενδιαφερον ηταν οταν πηγα στο γαφο, μια παλια πολή κονδα στο τελ αβιβ που εγινε χωρις χροματα σαν στο κεφαλι μου. Αλλα αυτο ήταν η προτη φορα ήμουν εκει και τα χροματα στο κεφαλι μου ηρθε απο τα εικονα του ναχυμ γουτμαν που έζισε πριν 100 χρονια

### essay_id = Google_form_22_12_2021_14_48_36-428
Μια ταξίδι ότι δε μπορώ μα ξεχνώ
Υπάρχω ένα ταξίδι ότι δε ξεχνώ.
Πήγα στι Αθήνα περίπου 5 χρόνες πριν μαζί δυο φίλους μου. το ξενοδοχίο ίταν χάλια αλλά είχαμε πολύ όμορφη θέα. Πρώτος, πήγαμε παλιό πόλη, είδαμε η Ακρόπολη. Αυτή είναι πολύ όμορφη. Μέσα, πήγαμε στο ένα χορούς μάθιμα. Μάθαμε πολλές πράγματα. Τελευτος χορέψαμε χασάπικο ποια τους άρεσε πολύ. Στη βράδι, φάμε φαγιτές και πίναμε βίρες. Μητος είναι ο πιο καλίτερας για μένα. Όταν γύρισα, νιοθω όλα καλά.

### essay_id = Google_form_22_12_2021_16_12_23-433
Κάθε άνθρωπος έχει σημαντικές εμπηριες στη ζωη του. Η ποιοτητα τις εμπηριες μας εξαρταται. Αν κοιτάξω την ζωη μου, θα δω ότι είναι πολυ ανετη, γι'αυτό μπορώ να πω μία καταπλητική εμπηρια μου.
Αυτό το καλοκαίρη έχω πάει στην Ελλάδα για την συναυλία του Σωκράτη Μαλάμα. Η συναυλία του ήταν στις 27 Σεπτεμβρίου στην Αθήνα. Πριν πάτε πρέπει να αγορασέτε εισητήρια από το διαδικτιο γρηγοροτατα. επειδη τα εισητηρια τελειωνουν σε 10 λεπτα. Το Novelbox άρχισε να πουλάει εισητηρια ένω περίμενα το αεροπλάνο μου στο αεροδρομειο. Προσπαθησα να αγοράσω αλλά η τραπέζα μου δεν μου αφησε. Το τουρκικό τηλεφωνο μου ήταν προβλημα. Η τράπεζι στελνει εναν κωδικο όταν αγοράζω κατί άλλα στη ελληνική σελίδα δεν λειτουργησε και δεν μπόρεσα να το πάρει. Άρχισα να κλαίω στο αεροπλάνο, ήθελα βοηθειες απο καποιους τουρκους και ελληνες που κατικουν στην Ελλάδα αλλα τίποτα. Έστειλα ένα μηνυμα στο Novelbox και μου είπαν "προσπάθησε". Πάλι δοικημασα αλλα δεν έγινε. Πήγα στην Ελλάδα πριν απο 17 μέρες, ίσως το covid τεστ μου μπόρεσε να βγει + και έπρεπε να μπω στην καραντίνα 2 εβδομαδες. ευτυχως δεν έγινε κατί τετοιο, πήγα στις κικλαδες λίγο και υστερα γύρισα στην Αθηνα. Έγραψα ξανα στο Novelbox και μου κράτησαν ενα εισητηριο. Καποιοι ελληνές μου είπαν "δεν εμπιστεψου!, βρες εισητηριο τον εαυτο σου"
Η μέρα της συναλίας βρήκα ένα εισητηριο και υστερα το Novelbox μου έδωσε ένα. Είχα εισητηρια και τελικα ήμουν στη συναυλία. Φοβήθηκα, έκλαψα πολλά, λυπηθηκα ανησηχησα πολύ, στο τέλος γέλασα πολύ, ήταν όνειρό μου...

### essay_id = Google_form_22_12_2021_19_06_04-436
Όταν ήμουν ένα παίδι, έμενα στο Ζογγουλδακ με τη οικογενεια μου. Το σπιτι μας ήταν μεσα στην ζούγκλα. Πόλλες φόρες στην ζούγκλα πήγαινα και περπατούσα. Κάποιες φόρες καθόμουν, ζωγραφιζα. έδιχνα στην οικογένειά μου τὰ σχεδια που έκανα, αλλά δεν της αρεσαν τιποτα. Εγω ζωγράφιζα ένα ελέφαντα στα δενδρα, κι η οικογένειά μου μοίαζε τον ελέφαντα σε ένα αρνακί. Μία μέρα παλι στη ζούγκλα πήγα και ξάπλωσα πάνω στο χορτάρι. Εἰδα κάποιες παραισθήσεις. Εκείνη τη στιγμή ήκουσα μία φωνη. Μου ζήτησε να ζωγραφίσω ένα αρνακί. Πρωτη φοβηθηκα ανησύχησα και μετά προσπάθησα να καταλάβω από που αυτή η φωνη ερχεται. Αλλά δεν μπόρεσα να βρω. Η φωνη συνεχώς το ιδιο επανάλαβε· μου ζωγράφισε ένα αρνακί! Έκανα τα δυνατά μου. Αλλά δεν της άρεσε. Ζήτησε να ζωγραφίσω παλι. Τελος έχασα την υπομονή μου. Της έδιξα το πεμπτο μου σχέδιο. Δόξα τω θεώ! Τελος της άρεσε. Το αρνακί που ζωγράφισα έτρωγε χορτάρι. Μετὰ άρχισε να πει ιστορία για το αρνακί. Όταν άκουγα την ιστορία, άλλη μία φωνη ήκουσα· τι κάνεις εδώ! Ρωτησε η μητερα μου. Φαίνεται ότι ήμουν στο όνειρό μου  όλα τα αυτά ήταν ένα όνειρο.

### essay_id = Google_form_22_12_2021_22_24_29-445
Εγω μένω απο τη Σερβία στο Βελγραδι, πρωτεύουσα της Σερβίας.
Η πόλη είναι μεγάλη. Έχει μάτι δύο εκατομμύρια ανθρωποι. Υπάρχουν δύο ποτάμια, Sava και Dunav.
Η πόλη είναι πόλη, πόλη αστέρι. Η πόλη ιδρύθηκε από τους Κέλτες. Είχε διάφορα ονόματα. Ένα όνομα ήταν Singidunum. Δεύτερο όνομα ήταν Beligradi. Υπάρχουν δεκαεφτά δήμοι. Υπάρχουν πολλά πάρκα, παλιά κτήρια, ταβέρνες, μουσειακές, κινηματογράφος,καφενείο.
Οι ανθρώπους αρέσει να βγαίνουν το βράδυ για να πιουν κρασί,καφέ,τσαι.
Εγω μένω στον οικισμο τον Vidikovac, στα νότια της πόλης. Εγω μένω σε ένα διαμέρισμα σε μια πολυκατοικία. Τα διαμέρισμα έχει εχι ορόφους. Τα διαμέρισμα μου είναι στο πέμπτος όροφος, είναι τεσσάρι. 
Υπάρχουν πολλά παλια στο διαμέρισμα. Πάνε βόλτες, έχουν πολλά σκυλιά. 
Η αγορά είναι κοντά και ενα σχολείο, το ταχυδρομείο, πόλη καφενείος και συπερμαρκετ.
Μου αρέσει η πόλη μου. Νομίζω ότι πρέπει να το δουν όλοι. Το σπουργίτι είναι σύμβολο της πόλης.

### essay_id = Google_form_22_12_2021_22_32_19-446
Το ώνομα τη πόλη που μένω το λένε Βελείγραδη. Βελειγράδη είναι πρωτευυσο τη Σέρβια. Υπάρχει δυο ποταμες, Σάβα και Δούναβ. Είναι εναν πολύ δηναμεικώ πόλη, γιατί τον αγαπώ. Ενα πραγμάτα ποία δεν μου αρεσει γιατί είναι πολύ μολυσμένο. Είμα τυχερός οτι μένω από τη γειτονιά ποία έχει πολούς δέντρα. Ναι, αυτή είναι ομόρφα πραγματα της Βελείγραδη. Δυστυχώς η γειτονιά που μένω υπάρχει εργοστάσιο ηλεκτρισμού. Ξέχασα να λέω οτι γειτονία που μένω τη λένε Μεδακοβειτσ Δυο. Είναι πολύ μακρια από το κέντρο.

### essay_id = Google_form_22_12_2021_22_35_03-449
Μου αρέσει να παω διακοπές. Συχνα ταξιδευω με αεροπλάνο ή με το αυτοκίνητο. 
Το περασμένο καλοκαίρι ήμουν στην Ελλάδα. Ήμουν σε ενα μικρό χωριό κοντά στη θαλασσα. Εκεί έμεινα ενα μήνα, εκεί ήταν η αδελφή μου, ο γαμπρός μου και οι συγγενείς τους. 
Είχε πολύ καλό καιρό με ήλιο και ζέστη. 
Όλες τις μέρες πήγα στην παραλια και εκανα μπάνιο και ηλιοθεραπεία, ήπια καφέ, χημό η μπύρα. Διάβασα βιβλίο και ξεκουράστηκα. Κάθε πρωί ξύπνησα νωρίς και έκανα βόλτα. Πέρασα πολύ ωραία.

### essay_id = Google_form_042_B1_PO_ESK-1075
Το Σεπτέμβριο πήγα στην Πορτογαλία με αεροπλάνο. Έκανα έναν εβδομάδα ταξίδι για να δω την οικογένεια και τους φίλους μου. Το αγόρι μου ήρθε μαζί μου. Ήταν η πρώτη του φορά στην Πορτογαλία. Περπατήσαμε στα δρομάκια της Λισαβόνας, πήγαμε στο ενυδρείο και φάγαμε παραδοσιακό φαγητό. Μείναμε τρεις ημέρες στη Λισαβόνα και μετά πήραμε το τρένο για Εβόρα. Συναντάμε κάποιους φίλους εκεί και είχαμε μια καλή στιγμή. Εκεί αγόρασε μερικά δώρα για Ελλάδα. Στο τέλος της ημέρας πήραμε άλλο τραίνο για το Φάρο. Είμαι από Φάρο και του έδειξα την πόλη. Εκεί έχω πολλούς φίλους και την οικογένεια. Είχαμε ένα μεσημεριανό με όλες τις Οικογενειακές μου και πήγαμε και την παραλία. Μίλησα για ώρες με τους φίλους μου και πείραξε την αδελφή μου. Κάναμε επίσης επισκέφθηκε το Αλεντέζο που μείνουν παππούδες μου. Μείνουν σε ένα μικρό χωριό με τα κοτόπουλα και τον κήπο. Φάγαμε χταπόδι και μπακαλιάρο εκεί και πήρε το παραδοσιακό καφέ. Επίσης εκεί, πήγαμε κάποια παραλία και πήραμε πολλές φωτογραφίες. Είχαμε φανταστική στιγμές στην Πορτογαλία!

### essay_id = Google_form_066_A1_RU_ESK-1091
Θέλω να λέω για οικογένεια μου. Έχω γονείς μου : μυτερά και πατέρα . Επίσης έχω ένας ξάδελφος και μια ξαδέλφη, γιαγιά και παππούς, θεία και θείος.  Η μαμα μου είναι φαρμακοποιή. Ο πατέρας μου είναι φύλακας. Αυτοί είναι πολύ καλοί άνθρωποι. Εγω είναι ο μαθητής. Μαθαίνω διάφορες γλώσσες: ελληνικά, ανγλικά. Επίσης θέλω να μαθαίνω γερμανικά.  Όταν ειναι γιορτή εμείς μαζεύουν μαζί. Στην οικογένεια μας εχει ένα φαγητό με το ψάρι. Αυτό το φαγητό είναι ωραίο και νόστιμο! Η οικογένεια μας δεί στη Ρωσία στην μεγαλες εξοχη. Σ'αυτην την εξοχή έχει μεγάλο σπίτι. Εμείς έχουμε μια μεγάλη κουζίνα είναι κοντά στο σπίτι . Το σπίτι μας έχει πολλά ψιλά δέντρα και λουλούδια. Επίσης έχουμε ενα σκύλο και μια γάτα. Και γάτα και σκύλος είναι μαύροι και ωραίοι. Το βράδι αυτοί είναι ξαπλωμένος δίπλα στο τραπέζι στον κήπο μας όπου εμείς έχουμε η ξεκούραση συχνά. 
Αγαπώ την οικογένεια μου , γιατί αυτοί είναι ακριβοί μου άνθρωποι!

### essay_id = Google_form_067_RU_ESK-1092
Για σας! Είμαι από την Ρωσία. Και σε αυτή χώρα είμαι ζω. Η Ρωσία ενώνει παρα πολύ γειτονιές που βρίσκονται στην άλλη μέρες τις γης. Εγώ μένω στην κέντρο-μαυροχωμος τη γειτονιά.  Αυτό είναι προς νότια από τη Μόσχα. Εδώ εμείς κάνουμε το βουνοσηδερηνο βιομηχανία και καλοεργουμε τα βότανα (ψωμί και ζάχαρη  παντζάρια και φαγητό για ζώα) και ζώα (γουρούνια και που δίνει η γάλα (ξεχνάω πώς όνομα τους για ελληνικά :)) .... Κρίμα μα πρέπει να πάω :( Ελπίζω ότι σας να βοηθώ στην  δουλειά σας. Να είστε καλά.

### essay_id = Google_form_22_12_2021_23_15_44-458
Τον αύγουστο ήμουν στη Βοσνία με την οικογένια μου. Ηταν όμορφα. Πήγα στο βουνό Ζελένγκορα. Είναι όμορφα εκεί. Το βουνό βρισκεται κοντά σε Σεράγεβο, κοντά στο Καλίνοβικ και κοντά στο (Fota?). Το αεροδρομιο είναι κοντα, περίπου 100 χιλιόμετρα. Υπάρχουν πολλες λίμνες στα βουνά. Δίπλα στη λίμνη βρίσκεται ένα ορεινο σπιτι. Μέρος του βουνου είναι εθνικό παρκο. Εκεί γύρισαν πολλες ταινίες, όπως Σουιιέσια και Κορυφές της Ζελένγκορα  (με τον Ριτσαρντ Μπάρτον) και Γαλαξίας του Κουστουρίτσα. Ζελένγκορα είναι άγριο αλλα υπαρχουν πολλοι τουριστες που ερχονται. Υπάρχουν πολλά δέντρα και ο αέρας είναι καθαρος. Υπάρχου πολλα ζώα. Βρέχει συχνά το καλοκαίρι, αλλα μπορεί να κάνει και ζέστη. 9 μήνες τον χρόνο έχει χιόνι, αλλα τουρίστες έρχονται από τον Μάιο. Η Ζελένγκορα είναι όμορφη να το βλέπεις. Ελασετε στη Ζελένγκορα.

### essay_id = Google_form_23_03_2021_15_30_40-197
Γεια σου Λεονή μου,
Zουμε ένα χρόνο στην Çanakkale,αυτο είναι δίπλα Αιγείο και Μαρμάρα θαλλάσα,
ύπαρχη δύο νήσι Τενέδοσ και Ιμβρόσ 
Η κεφαλη μου ένα καλάθι γίατι ο καιρόσ είναι πολύ θυελλύδησ ην σημερα στην Çanakkale 
Η πόλη μου ύπαρχη  πολλές αρχαίες πόλεις (Ασοοσ,Δαρδανός,Τροία)
Θα έχει μία γέφυρα τον επόμενο χρόνο

### essay_id = Google_form_23_03_2023_11_24_29-1241
Γειά σου, Έλλη
Σκέφτομαι το καλοκαίρι μου και θέλω να πάω μαζί σου διακοπές. Πάμε στην Κέρκιρα, μου αρέσει πολύ αυτό το νησί. Ήμουν εκεί πρίν απο 5 χρονιά για το δουλεία μου. Έχει πολύ καλές θέες. Μπορόυμε να βλέπουμε την όμορφη θάλασσα και τα βουνά. Θα περπατήσουμε στα χώρια και θα κολυμπήσουμε στη Θάλασσα. Θέλω να δώμε όλα τα μουσεία. Θέλω να μιλήσουμε για τη ζωή μασ και να κάνουμε πολλές φοτογραφίες. Μπορούμε να γνορισούμε τουσ νέος φιλούσ. Έχει πολύ νόστημο φαγίτο. Θαλασσινά, κρεάσ και ότι θελείσ.
Θα είμαστε καλά εκεί! Ξερώ να σου αρέσει αυτό το νησί! Τί σκέφτοσαι; Θέλεις να πας;

### essay_id = Google_form_23_03_2023_11_32_45-1244
Αγαπιμένη φίλη μου .
Τώρα μένω στην Θεσσαλονίκι , μαθένω ελληνικά γλώσσα στο Πανεπιστίμιο .
Κάθε μέρα ξυπνάω στις 8 το πρωί , κάνω ντούς , τρώω πρωινό , πίνω καφέ και πάω στο Πανεπιστίμιο .
Μετά πάω στο σπίτι μου με τα πόδια . Ξεκουράζω μια ωρα και μετά διαβάζω βιβλιο , μαθένω ελληνικα ασκήση .
Μου αρέσει πολύ αυτη η πόλη!
Εγώ και η Τζυλια θέλουμε να πάμε στην Θάσο. Χτές έκλεισα ένα δομάτιο για καλοκαίρινες διακοπές. Το ξενοδοχίο έχει κλιματισμό και δυο υπνοδομάτια και μπάνιο και μικρή κουζίνα αλλά δεν έχει μπαλκόνη. Δεν εχώ πολύ δουλειά γιατί έκλεισα internet shop. 
Κάθε μέρα κάθομαι αργά το βράδυ . 
Τι κάνετε το καλοκαίρι ; Πού θα πάτε ;

### essay_id = Google_form_23_12_2021_20_10_30-464
Όταν ήμουν στο ταξίδι στην Γερμανία πριν από μερικά χρόνια, πήγα από την Μπερλίν στην πόλη Δρεζδεν για νά δω τα αξιοθέατα. Ήθελα να γυρίσω σε αυτή μέρα, είχα τον εισιτήριο επιστροφής και δεν είχα πολλά χρήματα μαζί μου. Πέρασα καλά την μέρα. Αλλά το βράδυ δεν έφτασα στο τρένο, σε όποιο είχα τον εισιτήριο, δεν μπορούσα να αγοράσω τον άλλο, γιατί μου έλειπε τα χρήματα. Σε αυτά χρόνια οι πιστωτικές κάρτες ήταν αρκετά σπάνιες, και δεν τις είχα. Δηλαδή άφησα μόνη μου στην άγνωστη πόλη και επίσης έβρεξε πολύ δυνατό. Δεν ήξερα τι να κάνω. Στο τέλος αποφάσισα να πάω στα διαφορετικά τοπικά τρένα, που είναι πιο φτηνά, με μεταφορές. Αυτό πήρε πολύ χρόνο. Με πολλές περιπέτειες έφτασα Μπερλίν, γνώρισα στο ταξίδι έναν νεαρό από την πατρίδα μου, που μου βοήθησε. Κατάλαβα, ότι από κάθε κατάσταση έχει η έξοδος, αλλά ένιωθα μεγάλο άγχος και δεν θα ήθελα να επαναλάβω τέτοια εμπειρία, γι'αυτό τώρα έχω πάντα τις κάρτες μαζί μου.

### essay_id = Google_form_24_04_2021_12_15_59-264
Η σημαντικότερη εμπειρία στη ζωή μου στα τελευταία χρόνια είναι το χρόνο που πέρασα στην Τεργέστη, πού πήγα για σπουδές στο πανεπιστήμιο. Πριν απ΄αυτή τη στιγμή, ένιωθα ότι κάτι έλειπε στη ζωή μου: στην πόλη μου είχα κάποιους φίλους, την οικογένειά μου, αλλά τα πάντα ήτανε λίγο βαρετά για μένα εκεί. Και όταν πήγα στην Τεργέστη, όλα αλλάξαν, ακόμη και αν φοβήθηκα να ξεκινήσω πάλι από το μηδέν μια ζωή σε μια πόλη πού δεν γνώριζα κανένα άτομο. Πάντα ήμουν ντροπαλή, αλλά στην νέα πόλη έμαθα να μην φοβηθώ να γνωρίσω νέα άτομα, και ξαφνικά ανακάλυψα χαρακτηριστικά που δεν γνώριζα για μένα. Έκανα πολλούς φίλους, με οποίους είμαστε ακόμη σε επαφή, αλλά ταυτόχρονα έμαθα να ζήσω και να τα κάνω όλα μόνη μου. Είδα πόσο καλό είναι να έχεις οικογένεια έξω από τη δική σου οικογένεια προέλευσης. Και βέβαια έμαθα και πολλά πράγματα στις σπουδές μου, νέες γλώσσες που μου ανοίξαν νέους κόσμους. Όλη η εμπειρία αυτή είναι κατά τη γνώμη μου κάτι ανεκτίμητο που έπρεπε να ζήσουν όλοι. Και αυτά τα τρία χρόνια παραμένουν για μένα τα καλύτερα στη ζωή μου.

### essay_id = Google_form_24_04_2023_11_47_30-1268
Γεια σου, φιλι μου!
Καλά εσαί? Τι κανείς? θα αυρίο εχείς δουλεία? Μπορώ να τηλέφωνω σήμερα μετα το δουλεία σου?
Είμαι καλά, Θα ψάχνώ δουλεία μου! Εγώ δουλέυω στη αρχητεκτονική γραφείο. Εμαι αρχητεκτονηκος!
Στο γραφείο πολλή ομορφοι κοζμώς, και μου αρεσεί πάρα πολή το γραφείο μου! Δεω μπορώ να λέω απο το χρήματα, αλλά είναι καλά!
Είναι καλή εβδομάδα, αλλά σήμερα το πρώτω πηγάνω το δουλεία μου. Είναι κακό, γιατι θα παώ στο μπανίο στις 6 το πρωί και θέλω κοιμάμαι το κρεβάτι μου.....αλλα δεω μπορώ να κανώ τίποτα, γιατι πρέπει να πηγαίνω το δουλεία μου...Μετά στο μπανίο, θα έτρωγα μια σαλάτα και θα φτιάξω μια κείκ στο δουλεία μου. Το βραδύ θα πηγα στο μπάρ και θα πίνω πολλη Τζήν.
Φιλάω παρα πολη!
xxx

### essay_id = Google_form_25_12_2021_11_17_40-470
Παρακολουθήσει πρόσφατα μια ταινία "Νικοστρατος". Η ταινία αυτή φαίνετε ως κωμωδία, αλλά είναι και δραματική ταινία.
Είναι μια ελληνική ταινία. Ο κύριος χαρακτήρας είναι ένα παιδί, ο Γιάννης ο οποίος είναι δεκατεσσάρων χρόνων και ζει με τον πατέρα του στη Μύκονο. Αυτός πουλάει τυριά στην αγορά ενώ ο πατέρας του είναι ο ψαράς. Οι σχέσεις των δυο τους δεν είναι καλές. Κάποτε ο Γιάννης έσωσε έναν πελεκάνο που αγόρασε ανταλλαζοντας του με τον σταυρό της μητέρας του που πέθανε. 
Ο πελεκάνος γίνετε το ορόσημο του νησιού και προσελκύει τουρίστες και επισκέπτες στο νησί που θέλουν να φωτογράφισουν με τον πελεκάνο και τον τραυματίζει αλλά ευτυχώς ο πατέρας του αγοριού τον διέδωσε. Η ταινία έχει αίσιο τέλος. 
Όλη η ιστορία διαδραματιζεται σε ενα μικρο, πανέμορφο , γραφικό νησί με πανέμορφα θαλάσσια τοπία. 
"Ο Νικοστρατος" είναι μια ζεστή και ευχάριστη ταινία που έχει ως κεντρικές ιδέες την αγάπη, αφοσίωσή και της καλοσύνη. 

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-978
θέμα 2.
Τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης παρέχουν την δηνατότητα επικοινωνίας μεταξύ ατόμων που επιτρέπυν στους χρηστές την δημιουργία ατομικών προφίλ. Τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης μας βοηθάνε σε πολλά πράγματα , αλλα έχουν και θετικές και αρνητικές πλευρές.
Κατα την γνώμη μια αρνητική πλευρά του διαδικτύου είναι οτι πολλοί έφηβοι παραδέχονται οτι επικοινώνησε μαζί τους  ηλεκτρονικά κάποιος που δεν γνώριζαν , κάνοντας τους να νιώσουν φόβο ή ανησυχία, επίσης λένε ψέματα για την ηλικία τους ωστε να έχουν πρόσβση σε ακατάλληλες ιστοσελίδες για την ηλικία τους. Και τα παιχνίδια που τα έχουμε παρά πολλά στην διάθεση μας τους κάνουν να μην θέλουν να ασχοληθούν με τα βιβλία. Σε αυτη τη κατάσταση οι γονείς των παιδιών δεν μπορούν νελεύθερα να επιστρέψουν στα παιδιά να χρησιμοποιούν το διαδίκτου.
Μια θετική πλρύρα , στη οπία θεωρώ συμαντικότερη στον σύγχρονο κόσμο είναι επικοινωία. Το διαθύκτιο μας βοηθάει έχουμε νέες σχέσης και βέβαια να εχούμε οποιαδήποτε πληροφορίες που θέλουμε.
Τέλος θα ήθελα να προσθέσω οτι υπάρχουν και άλλες θετικές και αρνητικές πλευρές αλλα χωρις το διαδύκτιο δεν γίνεται να ζούμε, οπότε μας μένει μόνο να ήμασταν προσεκτικοί και να περιορίζουμε το χρόνο χρήσης του διαδικτίου. 
Yarmolenka Aliaksandr

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-985
Θέμα 2
Σήμερα ζούμε σε μία σύγχρονη εποχή και δεν μπορούμε να φανταστούμε την ζωή μας   χωρίς το διαδίκτυο.
Μπορούμε να δούμε τα θετικά του διαδικτύου. Τα θετικά είναι ότι μέσα από τις κοινωνικές δικτυώσεις μπορούμε να κάνουμε τα πάντα! Ακόμη και τώρα που μπορούμε να δώσουμε εξέταση για νεοελληνική γλωσσα. Αυτό αν δεν είναι θαύμα της εποχής μας.   Σήμερα έχουμε μεγάλη  ανάγκη  να ενημερωθούμε μέσα από το διαδίκτυο  για οτιδήποτε που μας ενδιαφέρει. Επίσης το βασικό είναι ότι μπορούμε να  έχουμε την επικοινωνία  με τους φίλους μας, με τους συνεργάτες μας  μεσα κοινωνικής δικτύωσης. 
Όλα τα μέσα επικοινωνίας μας δίνουν ευκαιρία  να μάθουμε για πολλά του κόσμου. Για τα ταξίδια , για την ζωή στις άλλες χώρες, για τις διάφορες συναυλίες τις πόλης, και τις εθελοντικές ομάδες που μπορείς να συμμετέχεις. Αυτά όλα ειναι πάρα πολύ ενδιαφέροντα πράγματα. Στο  σύνολο έχει μεγάλη σημασία στις ανθρώπινες σχέσεις . Η σχέσεις  άλλαξαν. Περισσότεροι προτιμούν να επικοινωνήσουν μεσα δικτύου πάρα να βρεθούν για έναν καφέ 'η να πάει στο συνεμά. Μέσα διαδίκτυο κάνουν γνωριμίες και γάμους.  Άρα μαθαίνουν πρώτα ο ένας για των άλλον και μετά έρχονται σε επαφή. Αυτό μας φέρνει σε καινούριο τρόπο ζωής. 
Και έτσι σήμερα,  τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, στην εποχή της πανδεμίας  έχει άμεση χρίση για τον πολίτη σε όλα τα επίπεδα και είναι πολύ αποτελεσματικό!
Προκοπιδου Μαρία

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-990
Σήμερα εμείς έχουμε πολύ μεγάλο πρόβλημα στην χώρας μας. Όνομα αυτά πρόβλημα είναι κοινωνικής δικτύωσης. Είναι κρίμα που συμβαίνουν έτοια πράγματα. Εμείς ξηπνάμε νωρίς και ανιχτό Instagram, Twitter και τα λιπά. Περπατάμε να μαγειρέβουμε πρωινό και κλιλ-κλικ το τηλέφωνο μας. Παιδιά μας πηγένουν στο σχολή και μαθένουν στο υπολογιστή.  Κανένας σχέδιο αγορών στο τηλέφωνο μας. Όταν ερχόμαστε στο κατάστημα και δεν Θυμόμαστε τι χρειαζόμαστε ξανά βλέπουμε στο τηλέφωνο μας. Είναι όχι καλά για τιν υγεία μας. Εμεις εχουμε πρόβλημα με όραση μας. Καλά για υγεία μας είναι βόλτα κοντά στην Θάλασσα. Μου αρέσει πάρα πολύ να κάνω μπάνειο στην Θάλασσα. Γιατί είναι πολύ καλά για υγεία μας. Εγώ μαζεύω κοχίλια και άσπρες πέτρες. Το βράδυ εγώ δεν βλέπω ταινία.
ΧΧΧ

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-993
Τα  μέτρα για την απαγόρευση του καπνίσματος
Από την από την άποψή μου το κάπνισμα είναι μια πολύ κακιά συνήθεια οποία επιρεάζει  στον οργανισμό μας με καταστροφικά αποτελέσματα.
Αρχικά  θέλω να τονίζω, ότι τα μέτρα  δεν είναι  αρκετά και πρέπει να γήνουν πιο αυστηρά. Γι'αυτό βλέπουμε ότι στα εστιατόρια και σε άλλα κλειστά  μέρη ακόμα έχουνε στα τραπέζια του τασάκια και δεν προσέχουνε τα μέτρα του νόμου. Έτσι πολλές φορές μερική άνθρωποι χωρείς να το θέλουνε να μυρίζουναι από το τσιγάρα. Γι΄αυτό το λόγο προτημώ ηλεκτρικά τσιγάρα οποία δεν βλάπτει τόσο το οργανισμό μας και βοειτάει και στους ανθρώπους οποί θέλουνε να σταματήσουνε με αυτή "αρρώστια και δεν θα κάνουνε κακό για  παιδιά  μας."Στα άλλα κράτη δεν βλέπουμε τέτια πράγματα.
Ελπίζω ότι τα μέτρα Θα λάχουν και θα βγιένουμε έχω χωρίς να έχουμε να σκεθτόυμε ότι στο δυπλανό τραπέζι κάπιοις καπνίζει. 
FULKOVA JANA

### essay_id = Google_form_27_12_2021_12_09_07-479
Οι νέες τεχνολογίες τι είναι και πόσο με βοηθούν στην καθημερινότητα μου.
Για τη γενιά μου, είναι σχεδόν αδύνατο να φανταστεί κανείς τη ζωή χωρίς τη σύγχρονη τεχνολογία. Είναι δύσκολο να σκεφτείτε ένα μακρύ ταξίδι σε ένα μίνι λεωφορείο χωρίς ακουστικά και σπορ χωρίς βραχιόλια γυμναστικής. Δεν μπορούμε να φύγουμε από το σπίτι χωρίς τηλέφωνο. Πολλοί μπορούν να πουν χωρίς υπερβολή ότι ένα μέρος της ζωής τους είναι αποθηκευμένο εκεί, και θα έχουν δίκιο, γιατί μας βοηθά να συνδεόμαστε με ανθρώπους, να φωτογραφίζουμε τις στιγμές που μας αρέσουν, να ακούμε μουσική και μπορούμε να πάρουμε απάντηση σε οποιαδήποτε ερώτηση στο μερικά δευτερόλεπτα. Οι τεχνολογίες έχουν εισχωρήσει στη ζωή μας από την παιδική ηλικία, σταδιακά επεκτείνονται και δίνοντας όλο και περισσότερες νέες ευκαιρίες. Δεν υπάρχει πλέον φόβος να χαθώ, στο δρόμο προς ένα νέο μέρος - η γεωγραφική τοποθεσία θα βοηθά πάντα, η οποία σε ένα δευτερόλεπτο θα καθορίσει πού βρίσκομαι και πού πρέπει να πάω. Η τεχνολογία μας επιτρέπει να διαφυλάξουμε το περιβάλλον: τα αυτοκίνητα που κινούνται με ηλεκτρισμό είναι ήδη συνηθισμένα και όχι κάτι από το μέλλον. Επίσης, η ιατρική δεν μπορεί να κάνει χωρίς τις σύγχρονες τεχνολογίες, ειδικά ένα μεγάλο άλμα έγινε κατά τη διάρκεια της πανδημίας. Είναι καλό που εμφανίζονται όλο και περισσότερα πράγματα και συσκευές που βοηθούν τους γιατρούς στο απίστευτα δύσκολο έργο τους, καθώς και επιτρέπουν στα άτομα με αναπηρία να ανταπεξέλθουν πιο εύκολα στην καθημερινότητα. Για παράδειγμα, βοηθοί φωνής, προθέσεις, ακουστικά βαρηκοΐας. Για μένα, μια από αυτές τις ανέσεις της σύγχρονης ζωής έχουν γίνει οι αλγόριθμοι των κοινωνικών δικτύων που θυμούνται τα γούστα και τα ενδιαφέροντά μου. Δεν χρειάζεται να χάνω χρόνο αναζητώντας τις πληροφορίες που χρειάζομαι - το ίδιο το κοινωνικό δίκτυο θα μου προσφέρει κάτι που μου αρέσει. Η διαδικτυακή μάθηση γεμίζει τη ζωή μας όλο και περισσότερο και η καραντίνα δεν σταματά πλέον την εκπαιδευτική διαδικασία και αυτό θα ήταν αδύνατο χωρίς εφαρμογές επικοινωνίας βίντεο, οι οποίες γίνονται συνεχώς όλο και πιο βολικές στη χρήση. Χωρίς να φύγω από το σπίτι, μπορώ να μάθω σχεδόν τα πάντα επιλέγοντας ένα κατάλληλο διαδικτυακό μάθημα που μπορώ να παρακολουθήσω οποιαδήποτε στιγμή βολεύει. Πολλοί από την παλαιότερη γενιά λένε συχνά με καταδίκη ότι δεν θα ζήσουμε ούτε μια μέρα χωρίς τεχνολογία, και μάλλον έχουν δίκιο. Αλλά γιατί να περιορίσετε τον εαυτό σας εάν μπορείτε να απλοποιήσετε τη ζωή σας με πολλούς τρόπους και να αφιερώσετε περισσότερο χρόνο σε πραγματικά ενδιαφέροντα πράγματα. Η πρόοδος προχωρά μπροστά και ζώντας στον σύγχρονο κόσμο, επιλέγω να συμβαδίζω με αυτόν και να χρησιμοποιώ τις ανέσεις που μου παρέχει.

### essay_id = Google_form_28_03_2022_17_56_52-1118
Το ταξίδι μου πέρυσι
Αν είχες σχέσεις, αν και μια φορά, με Έλληνες, σίγουρα έχεις παρατηρήσει ότι η γνώμη τους περί της Ελλάδος είναι όντως παράδοξη. Το γιατί, όμως, δεν είναι η συζήτηση μας τώρα. Αλλά είναι πράγμα περίεργο όταν κάποιος επισκέπτεται την Ελλάδα και βλέπει ποσό όμορφη είναι η χώρα και μετά ακούει τους Έλληνες παραπονιόνται.
Οπουδήποτε να πας στην Ελλάδα έχει κάτι θαυμαστικό. Δεν θα υπερβάλλω και λέω ότι είδα τα πάντα, αλλά ο᾽τι είδα (και δεν είναι λίγα) ήταν κάτι φοβερό. Κατά την γνώμη μου, η Ελλάδα δεν είναι μόνο τα διαφορετικά πρόσωπα της φύσεως, της γης, του ουρανού και της θάλασσας, αλλά τα διαφορετικά πρόσωπα των πάντων. Τι εννοώ; Αυτά ‘ τα πάντα ’ για τους Έλληνες είναι η απλή καθημερινή ζωή. Μόνο αν ήξερε ένας Έλληνας και ζούσε στο εξωτερικό, θα μπορέσει να δει την διαφορά που υπάρχει… και μετά να δούμε αν τα καθημερινά πράγματα των Ελλήνων δεν είναι ιδιαίτερα. Δηλαδή η κοινωνική ζωή, η παρουσία του οικογενειακού πνεύματος, η ποικιλία του φαγητού, η μετριοπάθεια του καιρού… και να μην ξεχάσουμε την γλώσσα που φέρνει μια τεράστια ιστορία και κουλτούρα, κάνουν από την Ελλάδα μια πανέμορφη χώρα για τους ανατολικούς και για τους δυτικούς.
Δεν μιλούσα για τις λεπτομέρειες του ταξιδιού μου, το ξερό! Δεν ήθελα να περιγράψω τι είδα και τι έφαγα και τα λοιπά. Σας γράφω τι παρατήρησα, αφού ξέρω καλά πολλές άλλες χώρες που έχω επισκεφτεί. Μόνο να ανοίξουμε τα μάτια μας, να μην σκεφθούμε για τα προβλήματα μας και θα κοιτάζουμε, σίγουρα, θα μας φανεί ότι σαν την Ελλάδα, όχι μόνο Χαλκιδική, δεν έχει!
Μας αφήνει, όμως, η Ελλάδα, να το κάνουμε;

### essay_id = Google_form_28_03_2022_18_05_05-1121
Το ότι τα τελευταία τέσσερα χρόνια, λόγω δουλειάς, δυστυχώς δεν μπορώ να ταξιδεύω συχνά, παρόλο που τα ταξίδια είναι το πάθος μου, θα περιγράψω ένα από τα αγαπημένα μου ταξίδια, και αυτό είναι το ταξίδι στην Ιταλία.
Ήταν ένα ξαφνικό ταξίδι, δηλαδή, ο αδερφός μου κερδισε σε ένα κουίζ μια επίσκεψη στη βόρεια Ιταλία για 4 ημέρες. Αποφάσισε να με πάρει ως παρέα του και αυτό με έκανε πολύ χαρούμενη. Ταξιδέψαμε με λεωφορείο από το Βελιγράδι, περνώντας από Σερβία, Κροατία και Σλοβενία. Μπήκαμε στην Ιταλία τις πρώτες πρωινές ώρες, ενθουσιάστηκα με την ομορφιά αυτής της χώρας στα πρώτα λεπτά, πολύ πράσινο, αμπέλια, που ήταν στημένα σαν κάποιος να χρησιμοποιούσε χάρακα και η πρώτη μου εντύπωση ήταν ότι ήταν πολύ καθαρό και τακτοποιημένο. Το πρώτο μέρος που επισκεφτήκαμε ήταν η Τεργέστη, μια πανέμορφη πόλη στην ακτή που με άφησε άφωνη, δηλαδή ερωτεύτηκα αυτή τη χώρα με την πρώτη ματιά, όλα μου φάνηκαν μαγικά. Μια ξενάγηση στην πόλη, ο πρώτος μου ιταλικός εσπρέσο, και η συνέχεια των περίφημων αγορών στο εμπορικό κέντρο Palma Nova. 
Τις επόμενες μέρες απολαύσαμε άλλα μικρά μέρη όπως- Πάντοβα, Βιτσέντζα, Βερόνα, και βεβαια Βενετία, που μας μείνει αξέχαστη, ειδικά εκείνη την περίοδο, γιατί καταφέραμε να δούμε την τελευταία μέρα του καρναβαλιού.
Θα μπορούσα να σας πω πολλά για αυτό το θέμα, αλλά δυστυχώς έχω περιορισμένο χρόνο για αυτό το έκθεση.

### essay_id = Google_form_28_03_2023_21_40_33-1261
Εγώ θέλω να ξεκινήσω αυτό το κείμενο από μερικά παραδείγματα πού είχα στην ζωή μου.
Όταν ήμουν πιο μικρή (και πιο χαζή ας πούμε) κάπνιζα, αλλά όχι πάρα πολύ. Ήμουν 16-17 ετών και κάπνιζα μόνο ακριβά τσιγάρα. Κάπνιζα κάθε μέρα ή μέρα παρά μέρα 1-2 τσιγάρες. Ένιωθα ντροπή γιατί:
Πρώτον - στην οικογένεια μου δεν έχουμε πολλά χρήματα, πως μπορώ να αγοράζω malboro κάθε μήνα;
Δεύτερον - όταν ήμουν παιδί, έβλεπα πολλές φορές πως άλλοι άνθρωποι καπνίζουν και πόστευα ότι αυτοί δεν έχουν καλή ζωή, ότι καπνίζουν μόνο κακοί άνθρωποι και αυτό σημένει ότι κι εγώ είμαι ο κακός άνθρωπος. Δεν είναι αλήθεια πραγματικά, αλλά στο μυαλό είχα αυτό. Μετά είδα ότι δεν μπορώ να τρέχω καλά και έκοψα το κάπνιζμα ευτυχώς.
Τώρα, όταν περπατάω, βλέπω κάτι άλλο. Βλέπω πως άλλα παιδιά στην ηλικία 10-12 ετών καπνίζουν όχι μόνο τσιγάρες, αλλά κάτι με χημία (σαν VEIP). Και είναι... πάρα πολύ παράξενο. "Καπνίζουν" και στα αυτοκίνητα, και στον δρόμο, και στο σχολίο. Δεν μπορώ να αναπνεύω, δεν μου αρέσει αυτό. Αυτό έχουμε παντού τώρα στην Ρωσία.
Τι ήθελα να πω γενικά; Και στα παλία χρόνια και τώρα οι άνθρωποι δεν πιστεύουν ότι η υγεία είναι ο πιο σιμαντηκό πράγμα στην ζωή. 
Είναι η μεγάλη κουλτούρα. Εντάξει, έχουμε τώρα τον αντικαπνιστικό νόμο, και σήμφωνα με όλα τι είπα, είμαι χαρούμενη ότι έχουμε αυτό. Άλλαξα την γνώμη και δεν ξανακάνω αυτά τα λάθη. Δεν πιστεύω ότι είναι καλό ούτε για το περιβάλλον, ούτε για την υγεία.  Αλλά οι άνθρωποι μπορούν να έχουν VEIΡ, αυτό δεν μοιρίζει πάρα πολύ κακά, αλλά ακόμα δεν είναι καλό για την υγεία μου (και των παιδιών μου στο μέλλον). Όταν καπνίζουμε τσιγάρες, μετά μπορούμε να έχουμε καρκίνος, αλλά δεν ξέρουμε τι θα έχουμε αν καπνίζουμε VEIP κάθε μέρα σαν όλα οι φίλοι μου.
Τώρα όλα είναι για ένα θέμα ακόμα - χρήματα. Και αλκοόλ, και τσιγες (ή VEIP), και γρήγορο φαγιτό είναι καταρχάς ο μεγάλο επιχείρημα. 
Στο τέλος ήθελα να πώ ότι ο κράτος δεν κάνει πραγματικά κάτι τι μπορεί να κάνει (να αλλάξει τις απόψες των ανθρώπων γενικά). Αν εγώ θέλω να καπνίζω, θα καπνίζω. Δεν είναι σημαντικό, αν κάνω αυτό στο εμπορικό κέντρο ή στο σπίτι μου.  Βλέπω και τώρα πως οι άλλοι καπνίζουν παντού. Μόνο κάθε από μας μπορεί να αλλάζει τις κανόνες.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-822
Αγαπήτοι αναγνώδτες,
Σήμερα σε όλο τον κόσμο υπαρχει ενα σοβαρό και μεγαλο προβλημα οπώς η ρύπανση του νερου, του αερα και του πλανήτη γενίκα. Τωρα πολλα ζώα και ψαρια πεθαινουν και πολλοί ανθροποιμειναι αρρωστοι. Πως μπορουμε να βοηθησουμε για το περιβαλλον; Πιστευω οτι θα ειναι καλυτερο για τον πλανητη και για την πολη μας να ανακυκλωνουμε τα σκουπιδια, επισης μπορουμε να οργανωνουμε καθαρισμό της παραλίας και της πολης καθε Σαββατο. Τι αλλο μπορει να κανει ο καθενας για το περιβαλλον στην καθημερινή ζωή; Το πρωτα απο ολα εξοικονομειτε το νερο και το φως στο σπιτι σας. Κλειστε το νερο οταν πλενετε τα πιατα, καθαριζετε τα δόντια. Μπορειτε να πάρετε την τσαντα σας στην αγορα ή στο σουπερ μαρκετ και μην χρησιμοποιειτε πλαστικες σακουλες. Και μην χρηδιμοποιειτε τα πλαστικα μπουκαλια και πιατα για μια φορα. Επισης, νομιζω οτι θα ηταν καλο να πηγαινουμε περισσοτερο με τα λεωφορεια ή με τα ποδήλατα ή με τα ποδια, γιατι ειναι βελτιωνει την υγεια μας και γιατι στην πολη μας υπαρχει η ρυπανση του αερα και πρεπει να χρησιμοποιουμε λιγοτερο αυτοκινητα. Επιπλεον, μην αφήνετε τα σκουπιδια στον δασο, μην αναβετε φωτια εκει, πρεπει να τον προδτατευουμε απο πυρκαγιες,  και μπορουμε να οργανωνουμε αναδασωση μαζι κοντα στην πολη μας και στο κεντρο διπλα στους δρομους για καθαρό αερα. Κλεινοντας, Θα ήθελα να πω οτι ειναι πολυ σημαντικο να κανουμε μαθημα στο σχολειο και στα σπιτια για να ενημερωνουμε τα παδια πως να προστατευουν το περιβαλλον. Νομιζω οτι οι συμβουλες μου θα σας βοηθήσουν.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-828
Στην καθημερινή μας ζωή κάνουμε πολλά πράγματα μην προστατεύοντας για το περιβάλλον μας. Όλοι μπορούμε να είμαστε τουλάχιστον λίγο προσεκτικοί για να σώσουμε το περιβάλλον μας.
Πρώτον, καλό είναι να αποφεύγουμε πλαστικές σακούλες από τα σούπερ μαρκετ και να χρησιμοποιούμε σακούλες από χαρτί ή τσάντες, επειδή, το πλαστικό ήδη κατάστρεψε πολύ τη φύση και τώρα πρέπει να προσέχουμε πολύ πώς θα την σώσουμε!
Δεύτερον, αν δούμε στην φύση απορρύματα, καλό είναι να τα μαζέψουμε και, φυσικά, μπορούμε να κάνουμε ανακύκλωση.
Τρίτον, καλό είναι να μην αγοράζουμε τα προϊόντα που είναι σε πλαστικές συσκεβασίες, και μπορούμε, για παράδειγμα, να αγοράζουμε πολλά άλλα προϊόντα από την λαϊκή κτλ.
Λοιπόν, αν η δράση μας στην φύση είναι κακή και η αντίδραση της φύσης (του περιβάλλοντός) μας θα είναι κακή. Αν προστατεύουμε τη φύση, η φύση θα μας δώσει καλύτερα, όπως είναι πιο καλός και πιο καθαρός αέρας, καλύτερα φρούτα και λαχανικά, νερό, καλύτερη θερμοκρασία...
Νομίζω ότι όλοι μπορούμε μαζί να σώσουμε το περιβάλλον μας, αν και κάνουμε μικρά καθημερινά πράγματα. Έτσι, προσέχοντας για τη φύση, γινόμαστε πιο ευχαριστιμένοι για όλον τον κόσμο, ο οποίος είναι ο δώρος για εμάς ανθρώπους.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-837
Αγαπητοί αναγνώστες της ιστοσελίδας μου!
ζούμε σε έναν κόσμο όπου ο κόσμος καταστρέφει το περιβάλλον και δεν κάνει τίποτα για να το προστατέψει. Ο πλανήτης μας τώρα δεν μπορεί να ζει χωρίς βοήθεια. Για αυτόν τον λόγο θα ήθελα να σας δώσω μερικές συμβουλές. Τι μπορούμε να κάνουμε στην καθημερινή ζωή μας για να βοηθήσουμε τον πλανήτη μας.
Πρώτα από όλα είναι σημαντικό να κάνουμε ανακύκλωση, για να μην φτιάξουν καινούρια πλαστικά προϊόντα. Μετά πρέπει να μην αφήνουμε φως όταν δεν βρισκόμαστε στο δωμάτιο, επειδή χάνουμε ενέργεια. Επίσης είναι καλό να πλένουμε τα ρούχα μας μετά το μεσημέρι, γιατί αυτή την στιγμή άνθρωποι δεν χρησιμοποιούν πολύ νερό. Είναι αναγκαίο να ετοιμάζουμε φαγητό όχι για μια φόρα, αλλά για πολλές φορές, επίσης για να μην χάσουμε ενέργεια. Και μπορούμε να συμμετέχουμε σε μια ομάδα κάνοντας αναδάσωση και υποστηρίζοντας περιβάλλον.. Μετά ωφέλιμο να αγοράζουνε βιολογικά προϊόντα, γιατί δεν έχουν μέσα χημικά. Είναι καλό να μην χρησιμοποιούμε πολύ τα αυτοκίνητα μας, γιατί βλάπτει την ατμόσφαιρα. θεωρώ ότι αυτές οι συμβουλές θα μας βοηθήσουν να προστατέψουν το περιβάλλον.
Κλείνοντας θα ήθελα να πω, ότι ο πλανήτης μπορεί να ζει χωρίς εμάς, αλλά εμείς δεν μπορούμε να ζούμε χωρίς πλανήτη.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-872
Το περιβάλλον μας δεν είναι καλό 
Σήμερα δυστυχώς πολλοί άνθρωποι δεν φροντίζουν για το περιβάλλον. Αυτοί οι άνθρωποι μερικές φορές λένε ότι είναι πολύ δύσκολο να αλλάξουν τη καθημερινή ζωή τους με τρόπους που θα προστατέψουν το περιβάλλον. Εγώ πιστεύω ότι δεν είναι δύσκολο να κάνουμε μερικά πράγματα που θα κάνουν καλά για το περιβάλλον μας. Θα σας δώσω μερικές συμβουλές που μπορείτε να κάνετε στη καθημερινή ζωή σας. Οι συμβουλές μου θα είναι πολύ εύκολες και γρήγορες.
Πρώτον, είναι καλό να προσπαθείτε να κάνετε ανακύκλωση τουλάχιστον δύο φορές την εβδομάδα. Αν δεν μπορείτε να κάνετε ανακύκλωση, προσπαθείτε να μην πετάτε σκουπίδια καθόλου όταν βγαίνετε έξω, για παράδειγμα πρέπει να μην πετάτε τα  σκουπίδια σας στους δρόμους και στα πάρκα. 
Δεύτερον, αν δουλεύετε κοντά στο σπίτι σας είναι καλό να προσπαθείτε να πάτε στη δουλειά σας με τα πόδια όχι με το αυτοκίνητο, γιατί όταν πάτε με τα πόδια θα είστε πολύ υγιής/υγεία και το πιο σημαντικό είναι ότι δεν θα χρησιμοποιείτε βενζίνη ή πετρέλαιο, με αυτό το περιβάλλον θα είναι καλύτερο. Τέλος, να μην χρησιμοποιείτε πολύ νερό στη καθημερινή ζωή τους, για παράδειγμα όταν πλύνετε τα πιάτα, όταν πλυνετε τα χέρια σου ή τα δόντια σου, μπορείτε να κλείνετε λίγο το νερό όταν δεν χρειάζεται. 
Αυτές είναι οι συμβουλές μου και είμαι πολύ σίγουρος ότι αν ακολουθείτε τις συμβουλές μου θα είσαι πολύ ευχαριστημένος/ευχαριστημένη και το περιβάλλον θα είναι πολύ καλύτερο από πριν. 

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-876
θέμα 2
αγαπητές αναγνώστες,
καλησπέρα, πώς είστε; και τι κάνετε σε αυτή την καραντίνα; ελπίζω να είναι όλα καλά και πέρασαν καλά σε αυτήν την περίοδο. πιστεύω ήταν δύσκολα να μείνετε μόνοι ή με την οικογένειά σας στο σπίτι χωρίς να πατέ έξω.
θα σας γράψω τα θετικά και τα αρνητικά για την καραντίνα στην γνώμη μου. θα ξεκινήσω με τα αρνητικά, πρώτο και το πιο σημαντικό είναι ότι δεν μπορούμε να πάμε εξω για να περπατήσουμε ή για να κάνουμε βόλτες ούτε στο δρόμο ούτε στη παραλία. και δεν μπορούμε να συναντηθούμε με την παρέα μας και τους φίλους μας. και πάλι δεν μπορούμε να ταξιδέψουμε ούτε να γυρίσουμε στην χώρα μας. 
τα θετικά, ο κορονοϊος κάνει καλό για το περιβάλλον, για παράδειγμα έκλεισε η τρύπα του όζοντος και αφού δεν χρησιμοποιήσαμε τα αυτοκίνητα μας στην καραντίνα, τώρα έχουμε πιο καθαρά αέρα. και νιώθεις πιο άνετα στο σπίτι, γιατί δεν χρειάζεται να βιάζεται να προλαβαίνεις στο μάθημα.
καλή συνέχεια!

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-895
Αξιότιμοι κύροι / αξιοτίμες κυρίες,
Αφού διάβασα αυτήν την ιστοσελίδα που ασχολείται με θέματα οικολογίας, αποφάσισα να σας βοηθήσω με κάποιες συμβούλες και προτάσεις.
Παρ΄όλα, το περιβάλλον είναι πολύ συμαντικό για όλους τους ανθρώπους του κόζμου. Γι΄αυτό χρειάζεται να έχουμε την μεγάλη φροντήδα και την μεγάλη προσοχή για το περιβάλλον. Αν θέλουμε να σώσουμε το περιβάλλον και να το φροντίσουμε, μπορούμε να αρχήσουμε από τον ευτό μας, αλλάζοντας κάποιες πράξεις μας στην καθημερηνότητά μας.
Καθένας που δουλεύει μέσα σε μία πόλη, μπορεί να πηγαίνει στη δουλεία αντί το αυτοκινιτό με τα πόδια ή με ποδήλατο.
Να προσέχουμε που πετάμε τα σκούπιδια, δηλαδή, να μην πετάμε στο περιβάλλον, εκτός στα μέρη συκιγριμένα για αυτό.
Μπορούμε κάθε μήνα να φιτεύουμε κάποιο δέντρο στην φύση.
Όταν κάνουμε διακοπές σε βουνά, να μην αφήνουμε φωτία μέσα στο δάσος.
Όταν κανούμε μπάνιο στην θάλασσα, να μην πετάμε σκουπίδια ( για παράδειγμα: σακούλες, κάποια πλαστικά πράγματα κτ.λ.).
Επήσης, να μην πετάμε κάποια πράγματα σε παραλίες.
Αυτές οι συμβουλές ειναι οι βασικές που σας δίνω. Ελπίζω ότι θα αρχίσουμε να δείνουμε τον μεγάλο σεβασμό στο περιβάλλον. Χαίρομαι πολύ αν σας βοθήσω με όλα αυτά που σας προτείνα. 

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-901
H πανδεμία εκάνε πολλα κατί πλευρά.ολοι ήμαστσν στην καραντινά γίατι αν η πανδεμία ήταν έξω. πολλές χορές δεν μπορούσαν να κανάνε κεφαλι με τη διάρκεια της πανδημίας του κορ/ού.πολλοί ανθρωποί σεχάσαν τη ζώη,η μπαμπά τουσ,η μαμά τους,...
εμείς μαθητές/μαθήτριες δεν επρέπε να βγήκαν γίατι έξω είχα τν πανδεμία.σπουδάσαν μονο στο ίντερνετ.τα μαθήματα δεν ήταν σαν στο σχολείο πού καταλαβάμε εύκολα.οι σπουδές ήταν αληθεία δύσκολα το ιδιο και τη ζώη.ήταν το καιρό αληθεία δύσκολα.ο θέος μας προστατεύει και δεν είχανε τη πανδεμία...
η ζώη των μαθητών/μαθήτριων ή αλλοι ανθρωποι ήταν να ζουν ή σέχασουν. Κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του σαράντα τα μαθήματα ήταν πιο δύσκολα και σαν εμένα δεν κατάλαβα και δεν με κίνητρο όπως πριν. τα οφέλη κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου ήταν απλώς να μας προστατεύσουν και τώρα η πανδημία δεν είναι πλέον όπως πριν είναι καλύτερα να ξαναρχίσει όπως πριν.ήταν εύκολο για μένα όταν μου εξήγησαν το αντίθετο, αλλά τώρα δεν το κάνει.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-910
Η σοβαρή πανδημία  και τα μαθήματα μέσω διαδικτύου
Γράφει ο Χαράλαμπος Παπαδόπουλος
Σήμερα λοιπόν, κατά την άποψή μου ζούμε σε έναν  κόσμο, όπου τα πράγματα είναι πάρα πολύ δύσκολα και πρέπει να αλλάξουμε το περιβάλλον της ζωής μας. Δηλαδή ένας άγνωστος και επικίνδυνος ιός, ο Κορονοιος, ο οποίος προέρχεται από την Κίνα, ήρθε στην καθημερινότητα μας και  ξαφνικά όλοι οι άνθρωποι ήτανε και μέχρι σήμερα δυστυχώς είναι  στα σπίτια τους. Επίσης, αυτήν την περίοδο οι περισσότεροι μαθητές κάνουνε μαθήματα, περνάνε κάποιες εξετάσεις μέσω του Ϊντερνετ.
Παρά το γεγονός ότι γενικά εμένα δεν μου αρέσει καθόλου να ακούω  τα μαθήματα στον υπολογιστή, επειδή δεν έχω καλή σχέση με τις νέες τεχνολογίες, μπορώ να υπογραμμίσω ότι έχει και πολλές θετικές στιγμές και πολλές αρνητικές πλευρές.  Κατά πρώτον θα  ήθελα να εκφράζω τη γνώμη μου πως όταν οι μαθητές μαθαίνουν με αυτόν τον τρόπο, η προσοχή αυτών των παιδιών είναι πιο χαμηλή , διότι κατά τη διάρκεια των μαθημάτων συνήθως κλείνουν το μικρόφωνο και την κάμερα των υπολογιστών τους και δεν έχουν τόσο μεγάλη προσοχή όσο είναι απαραίτητο για να μελετάνε διαφορετικές επιστήμες. 
Σύμφωνα με μια φοιτητική  έρευνα στο  Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης , το πλήθος των μαθητών και των σπουδαστών δηλώνουν πως για αυτούς τα μαθήματα μέσα από το διαδίκτυο δεν είναι ενδιαφέροντα και εγώ συμφωνώ με αυτήν την άποψή. ¨Ως σπουδαστής του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου θεωρώ πως η τηλεκπαίδευση είναι πολύ κουραστική και αδιάφορη στιγμή.
κλείνοντας τη συζήτηση θα ήθελα να πω ότι για τα ειδικά παιδιά, τα οποία έχουν κάποια σοβαρά προβλήματα με την υγεία και εξαιτίας μιας ασθένειας δεν μπορούν να συμμετάσχουν ούτε μια φορά την Εβδομάδα σε κάποιο μάθημα, αυτός ο τρόπος, είναι ωραίος για να αισθάνονται άνετα τον εαυτό τους και να παρακολουθούν τα μαθήματα χωρίς να έχουν κάποια δυσκολία.¨

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-911
Η τηλεκπαίδευση, όπως όλα, έχει θετικά και αρνητικά. Από τη μια πλευρά, αν και έχεις μάθημα νωρίς το πρωί, αφού μόνο πρέπει να ανοίξεις τον υπολογιστή, θα σου είναι πολύ δύσκολο το να αργήσεις. Στην περίπτωση αδύναμης για να πάς στο μάθημα, οι δασκάλοι βάζουν το υλικό στο e-learning και μπορείς να το δεις όταν θελήσεις. Επιπλέον, οι μαθητές είναι εξοικειωμένοι με τη τεχνολογία και μπορούν να της εκμεταλλεφτούν.
Ωστόσο, από την άλλη, υπάρχουν πολλά προβλήματα. Πρώτον, η επαφή με τους δασκάλους είναι μόνο μέσω μηνύματων που μπορούν να μην απαντηθούν. Δεύτερον, πολλοί δασκάλοι δεν κάνουν τίποτα διότι δεν ξέρουν να χρησιμοποιούν τους υπολογιστές και το διαδίκτυο. Τρίτον και με σχέση με το προηγούμενο, αν δεν κάνουν τίποτα μέσω του ίντερνετ, θα απαιτήσουν περισσότερες δουλειές και άσκησεις από τους μαθητές, που ήδη είχαν αρκετή δουλειά. Τελικά, το να γράφουν αυτές τις εργασίες είναι σχεδόν αδύνατο για τα παιδιά λόγω του ότι οι βιβλιοθηκές είναι κλειστές και δεν μπορούν να χρησιμοποιήσουν τα βιβλία που χρειάζονται.
Συνεπώς, ενώ ξέρω ότι πρέπει να έχουμε μαθήματα με κάποιο τρόπο, πιστεύω ότι η τηλεκπαίδευση έχει περισσότερα αρνητικά από θετικά.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-938
Τα θετικά και τα αρνητικά των διαδικτυακών μαθημάτων 
Φέτος είχαμε μια ιδιαίτερη κατάσταση θα έλεγε κανείς λόγω της έκρηξης της γνωστής πανδημίας, η οποία προκάλεσε πολλές αλλαγές σε όλους τους χώρους. Αυτή η κατάσταση επηρέασε και τους εκπαιδευτικούς χώρους. Έτσι οι κυβερνήσεις των διαφόρων χωρών αποφάσησαν την χρήση της λεγόμενης ψηφιακής εκπαίδευσης, δηλαδή τα μαθήματα να γίνονται εξ αποστάσεως.
Τα διαδικτυακά μαθήματα συνέβαλαν φέτος στη δια βίου μάθηση των παιδιών από το σπίτι καθώς η πανδημία του κορονοϊού δεν επέτρεψε την παράδοση μαθημάτων στα εκπαιδευτικά ιδρύματα με φυσική παρουσία των φοιτητών και μαθητών. Σχεδόν όλοι οι μαθητές και οι μαθήτριες πρωτοβάθμιας, δευτεροβάθμιας και τριτοβάθμιας εκπαίδευσης παρακολούθησαν διαδικτυακά τα μαθήματα ούτως ώστε να καλύψουν την ύλη των μαθημάτων.
Αυτή η μέθοδος είχε τόσο τα θετικά όσο και τα αρνητικά της. Τα θετικά των διαδικτυακών μαθημάτων είναι ότι τα παιδιά εξεικειώθηκαν με τη χρήση του υπολογιστή μαθαίνοντας να χρησιμοποιούν εφαρμογές όπως Skype, Zoom κ.α. και να μάθουν διάφορα προγράμματα. Τα αρνητικά είναι ότι οι μαθητές/φοιτητές δεν μπορούν να παρακολουθήσουν τόσο καλά τα μαθήματα και πιθανώς θα είναι δύσκολο να καταλάβουν όλες τις λεπτομέρειες τις οποίες εξηγεί ο καθηγητής. Επίσης η συνεχής χρήση του ίντερνετ επηρεάζει πολύ ανρηντικά στην ψυχολογία του παιδιού. 

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-939
Λόγω τον κορονοιο.......
Εμείς στην Ελλάδα, και στην άλλες πολλές χόρες, οι άνθρωποι ζούνε μια δύσκολη ζωή λόγω του παντεμείας και ένα απ'αυτο είναι, ότι πολλές μαθήτριες ξεκείνησαν να κάνουν μάθηματα από απόσταση, μέσο  ίντερνετ. Όποιο έχει θετικές και αρνητικές πλευρές. Οι άνθρωποι σκέφτουνται διαφορετικά για ουτο το θέμα. Έχω ακούσει πολλές διαφορετικές γνώμη, και θετικές και αρνητικές. Και για μενα είναι ολα λογικά. Υιά μένα είναι θετικό, ότι δεν βγένουν απο τα σπίτια τους και δεν χάνουν το χρόνο τους για μετακίνιση, επήσις και τα χρίματα, που ξοδεύουν για τα αυτοκίνιτα. Καθώς είναι καλά να μείνουμε στο σπίτι.  Αρνητικά είναι, οτι δεν βλεπόμασταν με τους φίλους τους, και δεν μπόρουν να περάσουν καλά χρόνο τους . 

### essay_id = Google_form_31_08_2020_13_14_37-7
Το περιβάλλον στο οποίο ζούμε είναι σημαντικό τόσο για εμάς όσο και για τις επόμενες γενιές που έρχονται. Οι κυβερνήσεις όλων των χωρών προσπαθούν με διάφορα μέτρα να το προστατέψουν. Είναι το χρέος μας να σεβαστούμε τους νόμους. Πρότα απ' όλα πρέπει να αλλάξουμε τις κακές μας συνήθειες, να κάνουμε ανακύκλωση κτλ. Αν κάποιος δουλεύει, καλύτερο είναι να χρησιμοποιλήσει τα μέσα μαζικής μεταφοράς ή ποδήλατο. Όχι ταξί. Όχι αυτοκίνητο, γιατί η πύνανση αυξάνεται.

### essay_id = Google_form_31_08_2020_13_17_20-9
Παρόν το περιβάλλον μολύνεται πολύν από τους ανθρώπους από όλο τον κόσμο. Για να προσπαθόυμε εμείς οι ίδιοι να αποφασίζουμε αυτή τη πρόβλημα πρέπει να μην πετάμε σκουπίδια έξω στο δρόμο, να μην χρησιμοποιούμε πολύ πλαστικά πράγματα: πχ. να παίρνουμε στο μαγαζί τη πάνινη τσάντα αντί πλαστική σακούλα, να πάμε στη δουλεία με το πόδι/ποδήλατο ή με το λεωφορείο ή με το μετρό, να εξοικονομούμε το νερό: να μην σπαταλούμε νερό, ηλεκτρική ενεργεία: πχ. να κλείνουμε όλες τις ηλεκτρικές συσκευές από το κεντρικό όταν βγαίνουμε από το σπίτι μας, να ανοίγουμε μείον κλιματιστικά και φούρνοι.
Βεβαίως οι κυβερνήσεις των χωρών μπορούν να μειώνουν την κυκλοφορία - να βελτιώνουν μαζικής μεταφοράς και να κάνουν χρήση των αυτοκινήτων πιο φιλικό για το περιβάλλον. Επίσης πρέπει να φροντίζουν για καθαρά στις πόλεις, να χτίζουν σε ολόκληρες χώρες υδροηλεκτρικοί σταθμοί, να χρησιμοποιώ τη ηλιακή και τη αιολική ενεργεία περισσότερο.

### essay_id = Google_form_NA-546
Αγαπητό μου ημερολόγιο, χτες ήταν τα γενέθλια της μητέρας μου, είναι εξήντα εννέα χρονών. Είναι καλά αλλά αυτό το θέμα με απασχολείται γιατί είναι ήδη γέρη και δεν ξέρω πόσα χρόνια θα είναι μ'εμένα. Μα αυτό δεν είναι το μόνο θέμα που με απασχολείται. Νιώθω ανησυχία γιά πολλά πράγματα. Ας δούμε λίγα:
_Σ'αυτή καθημερινή ζώη που ζούμε, είναι δύσκολες οι πρωσοπικές σχέσεις. Δουλευόμε παρα πολύ και δεν έχουμε ελεύθερο χρόνο για να επικοινωνίσουμε με τους άλλους, με τους φίλους μας. Και τί μπορούμε να πούμε για τον έρωτα; Κάθε μέρα είναι πιο δύσκολο να γνωρίζουμε καινούργιους ανθρώπους, να κάνουμε άλλους φιλους. 
_Οι αλλαγές στην κοινωνία είναι άλλο σοβαρό πρόβλημα. Δυστυχώς σήμερα υπάρχουν άνθρωποι που δεν έχουν σεβασμό για τίποτα ούτε για τους γέρους, τις γυναίκες, τα παιδιά, τα ζώα, το περιβάλλον.
_Το περιβάλλον. Τί μας έκανα το περιβάλλον για να το ρυπαίνουμε κάθε μέρα με τα αυτοκίνητα και τα εργοστάσια μας; Ποιός τρόπος ζώης θα αφησόυμε τα παιδιά μας; Αν δεν προστατεύομε την ατμοσφαίρα μας, τους κήπους, τα ποταμια, τις θάλασσες, τα παιδιά μας θα μείνουν ανάμεσα τοξικά απόβλητα. Εμείς βλάπτουμε τη φύση και τα παιδιά μας θα αντέχουν τα αποτελέσματα. 
_Τα ναρκωτικά. Αυτό είναι ένα σοβαρό πρόβλημα όχι μόνο ανάμεσα τους νέους, επίσης τους ενήλικους. Καταναλώνουν χάπια, χασίς και άλλα ναρκωτικά και πιστεύουν ότι αυτό δεν είναι βλαβερό για την υγεία τους, το κάνουν χωρίς να μαθούν τις συνέπειες. Τα παιδιά βλέπουν πως οι συναδέλφοι τους καταναλώνουν ναρκωτικά και νομίζουν ότι είναι κάτι όμαλο. 
Υπάρχουν πολλά προβλήματα που με απασχολούνται, αλλά νομίζω είναι αρκετά για σήμερα. Θα ήθελα έναν άλλο τρόπο ζωής, αλλά δυστυχώς εγώ μπορώ μόνο να το προσπαθήσω.

### essay_id = Google_form_NA-552
Αγαπητοί μου αναγνώστες, 
Στο σημερινό άρθρο θα ασχοληθώ με το πρόβλημα της ανεργίας. Αν και τους τελευταίους χρόνους το πρόβλημα είχε βελτιωθεί, φέτος αύξησε λόγω της ολοκλήρωσης των Ολυμπιακών έργων, του υψηλού συναλλάγματος του δολλαρίου και της μείωσης του τουρισμού. Η ανεργία είναι, πρώτ'απ'όλα, ένα ανθρωπινό πρόβλημα, όχι μόνον οικονομικό. Θα ήθελα να πω κάτι για τα άτομα, όχι για προϋπολογισμούς, έξοδα ή δαπάνες. Το 10% του εν ενέργεια πληθυσμού δεν έχει δουλειά σ'αυτή τη στιγμή. Οι συνέπειες είναι πολλές: ψυχικές αρρώστιες, στεγαστικά δάνεια που δεν πληρώνονται, κακή ποιότητα ζωής για τις οικογένειες (ακόμα περισσότερο αν βλέπουμε τον δείκτη πληθορισμού της Ελλάδας, ο οποίος πολλαπλασιάστηκε εξαιτίας του ευρώ). Πολύ λίγο μπορούμε να κάνουμε ως πολίτες για να αλλάξουμε αυτά τα πράγματα. Αλλά τί μπορουν να μας προτείνουν οι αρχές; Είναι σαφές ότι η κυβέρνηση δεν μπορεί να λύσει όλα τα πρωσωπικά προβλήματα (έτσι λένε οι φιλελεύθεροι) αλλά οι Έλληνες έχουν το δικαίωμα για μία θέση εργασίας, όπως γράφει το Σύνταγμα του 1975, που ισχύει ακόμα. Η κυβέρνηση πρέπει να νομοθετεί καλά την αγορά εργασίας, πρέπει να χρησιμοποιήσει με λογική τους φόρους που πληρώνουμε, και πρέπει να δημιουργήσει κέντρα για τους ανέργους, τα οποία μπορούν να τους βοηθήσουν για να βρουν δουλειά σε οποιοδήποτε μέρος της χώρας ή του εξωτερικού. Οι άνεργοι, κατά τη γνώμη μου, πρέπει να μάθουν να βρουν δουλειά. Δεν μπορείς να περάσεις όλη την ημέρα μη κάνωντας τίποτα, καθισμένος στο σπίτι και μετά να πείς' "Κάτω η κυβέρνηση! Δεν κάνει τίποτα υπέρ τους ανέργους!" Η λύση του προβλήματος, βέβαια, δεν είναι απλή. Κάθε άνεργος έχει μέσα μια μικρή (ή μεγάλη) τραγωδία: η έλλειψη μόρφωσης όταν είσαι πενηντάρης μπορεί να μην έχει λύση. Οι άνθρωποι με ειδικές ανάγκες έχουν άλλα μεγάλα προβλήματα. Οι θεωρητικοί του καπιταλισμού λένε ότι η ανεργία είναι κολλημένη με τον καπιταλισμό: το σύστημα χρειάζεται ανέργους για την καλή λειτουργία του. Ας ελπίζουμε, ωστόσο, ότι μια άλλη άποψη, πιο ανθρωπιστική, να μπορεί να νικήσει εναντίον αυτών των συντηρητικών ιδέων. 
Αγαπητοί μου αναγνώστες, σας ευχαριστώ για την υπομονή σας και τα λέμε την επόμενη βδομάδα. 
Δημήτρης Πανσέληνος

### essay_id = Google_form_NA-576
Αγαπημένη μου Μαρία, 
Γράφω αυτό το γράμμα για να σε μιλήσω για τις διακοπές μας. Εγώ δεν θα δουλέψω από την τελευταία εβδομάδα του Αυγούστου μέχρι τις είκοσι εφτά Σεπτεμβρίου. Ξέροντας αυτό μπορούμε να πάμε όποτε θέλεις. 
Μου είπες ότι θα πάμε μαζί σε μία κατασκήνωση, ελπίζω να είναι κοντά στη παραλία γιατί, όπως ξέρεις, μου αρέσει η κολύμπηση, αν και εσύ θα διαλέξεις, όπως πάντα
Πρέπει να μιλήσουμε και για τα πράγματα που θα πάρουμε μαζί. Εγώ θα πάρω τους υπνοσάκους, έχω δύο. Μην αγόρασε κουβέντες, γιατί δεν θα κρυώσουμε, αλλά αγόρασε νέα πιάτα, μαχαίρια και πιρούνια, διότι όλα τα δικά μας ειναι σπασμένα. Έχουμε να πάρουμε και πράγματα για να κάνουμε φωτιά, δεν έχω ανάπτηρες, αφού δεν καπνίζω...
Όπως πάντα, τελικά εσύ διαλέγεις. Τα λέμε μετά.
Με φιλάκια
xxx

### essay_id = Google_form_NA-588
Αγαπητέ κύριε Δήμαρχε Μαϊκούση,
Σας γράφω αυτό το γράμμα για να πείτε με χαρά ότι το περασμένο Σαβατοκύριακο κέρδισα πολλά χρήματα στο ΛΟΤΤΟ. Όπως είμαι γέρος και δεν έχω οικογένεια κοντά μου, θέλω να κάνω βοήθεια στην πόλη μας. και για αυτό θα ήθελα να κάνο ένα δώρο στο Δήμο.
Θα ήθελά, πρώτα πρώτα, οτι όλα τα παιδιά μπορούσαν να...

### essay_id = Google_form_NA-604
Το Πανεπιστήμιο της Μαδρίτης δημοσίευσε χθές μια εργασία για την ανάπτυξη των μεγαλουπόλεων τα τελευταία χρόνια. Σύμφωνα με αυτή την μελέτη, το πρόβλημα δεν είναι τόσο σοβαρό στις πόλεις της Ευρώπης ή της Αμερικής όσο στις πόλεις της Αφρικής ή της Ασίας, όπου η εξέλιξη ήταν τα τελευταία χρόνια αναρχική και χαωτική. 
Οι προβλέψεις δείχνουν ότι η Νέα Ιόρκη ή το Παρίσι δεν θα αναπτυχθούν τόσο γρήγορα, ακόμα και είναι δυνατό να χάσουν κατοίκους, που θα εγκατασταθούν σε μικρές πόλεις γύρω στο άστυ. Αντίθετα, η ανάπτυξη των πόλεων του Τρίτου Κόσμου θα είναι ακόμα πιο έντονη. Η εξωχή εκκενώνεται. Όλες οι αγρότες θέλουν να φύγουν από τις μικρές τους κώμες, γιατί νομίζουν ότι θα βρουν καλύτερες συνθήκες ζωής στην πόλη. Όταν φτάνουν όμως στην πρωτεύουσα, ανακαλύπτουν ότι οι αρχές δεν ετοίμασαν τίποτα: λείπουν σχόλεια, νοσοκομεία...
Στον "Πρώτο κόσμο", μπορούμε να σκέφτουμε πως αυτό δεν είναι το δικό μας πρόβλημα αλλα, όπως υπογραμμίζει η δρα. Μαρτίνεθ, σε λίγα χρόνια η αναρχική εξέλιξη των πόλεων του "Τρίτου κόσμου" θα επηρεάσει και στις χώρες μας. Προς το παρόν, εμφανίστηκαν οι  πρώτες συνέπειες, επειδή τα τελευταία χρόνια αυξήθηκαν οι εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα, οι οποίες προέρχονταν στις πιο πολλές περιπτώσεις από χώρες όπως η Κίνα ή η Ινδία. 
"Μαγικές λύσεις δεν υπάρχουν, αλλά όλοι πρέπει να συνειδητοποιηθούμε ότι η σημερινή κατάσταση δεν μπορεί να συνεχιστεί", καταλήγει η δρα. Μαρτίνεθ.

### essay_id = Google_form_010_G2_UK_LYK-1017
Το περασμενο καλοκαίρί εγω με τον συζυγο μου καί ενα αλλο ζευγαρι πηγαμε διακοπες στην μεγαλυτερο νησί της Ελλαδας Κρητη. Αυτο ηταν φανταστίκο καί αξεχαστο ταξίδί. Με το αυτοκίνήτο φτασαμε στον λημανί Πείραία. Μπηκαμε στο παρα πολυ μεγαλο και πολυτελες πλοίο. Στο καραβί υπηρχαν καφετερίες, εστίατορία, εμπορίκο κεντρο με είδη δωρων καί ένδυσης καί δυο πίσίνες. Το ταξίδί δίαρκουσε εξί ωρες, αλλα δεν ηταν καθολου κουραστίκο. Εμείς περπατουσαμε στο πλοίο, απολαυσαμε την ομορφία της θαλασσας καί πεταγμα γλαρίων οποιοί ακολουθησαν το καραβί. Βγηκαμε στην παραλία καί πηγαμε στο ξενοδοχείο, που μας περίμενανε με μεγαλη ευγενία καί αγαπη. Την αλλη μερα αποφασίσαμε να επίσκεφτουμε τα αρχαία στη Κνωσσο Μετα καναμε περίπατο στην πολη, που αγορασαμε τα νοστίμοτατα κρητίκα τυρία. Απο το Ηρακλείο οδηκώς αναχορίσαμε γία το Rεθυμνο, που πηγαμε στην Φορτετζα, στην Εκκλησία της Αγ. Μαρίας. Στη πολη δίασωζονται οθωμανίκα μνημεία. Μας ηταν περίεργο να τους φοτωγραφίζουμε. Με μεγαλη χαρα περπατουσαμε στους δρομους, κουβεντίαξαμε με τους ντοπίους κατοικους. Εδω μαθαμε γία το παραδοσίακο φαγητο της Κρητης το "αντίκρυστο".
Μείναμε στο Ρεθυμνο μερίκες μερες και αναχωρίσαμε γία τα ευλογημενα απο τη Φυση Χανία. Βγηκαμε γία βολτες στα στενα σοκακία της Παλίας Πολης. Φτασαμε στο λίμανί με τίς ομορφίες του: το Φρουρίο Φίρκα με το Ναυτίκο Μουσείο, το Μεγαλο Αρσεναλί καί τον Φάρο, που σηματοδοτει το πιο χαρακτηρίστίκο τοπίο της πολης. Την αλλη μερα ο προορίσμος μας ηταν η παραλία Φαλάσαρνα, που μείναμε ως τη δυση καί απολαυσαμε ενα απο τα πίο ομορφα ηλίοβασίλεμα. Σταματησαμε γία δίανυκτερευση σε ενα μίκρο ξενοδοχείο καί το προί ξεκίνησαμε γία το Ελαφονησί. Η εξωτικί ομορφία αυτης της περίοχης με τους αμμολοφους, τους κεδρους, τα μαυρα βραχία, τα καταγαλανα νερα καί την ολολευκη αμμο κανουν ενα πραγματίκο εργο τεχνης. Περασαμε μετα απο Ψηλα Φαραγγί τον Τπολίων. Πηραμε κατευθίνση γία το γραφίκοτερο πολη το Αγ. Νίκολαο, οποιο βρίσκεται στον κολπο του Μεραμπελλου. Αναχορίσαμε γία το Ηρακλείο γία επίστροφή. Η Κρητη είνα το όνερο οπου μπορεί να πεταεί κανείς, το νησί των θαυμάτων.

### essay_id = Google_form_017_B2_CH_ESK-1064
Έχω μένει στην Ελλάδα για περίπου δύο μήνες, γερμανικά μ’αρέσει η ζωή εδώ.
Πρώτον, επειδή μένω στη πόλη της Κέρκυρας που είναι ένα μικρό αλλά ωραίο νησί, η ζωή είναι πολύ άνετη και βολική. Πηγαίνω παντού με τα πόδια είτε για μαθήματα είτε για βόλτα με τους Έλληνες φίλους μου. Η θέα στο νησί είναι θαυμάσια και το κλίμα είναι πραγματικά ήπιο για την υγεία.
Δεύτερον, οι άνθρωποι εδώ είναι φιλικοί, πάντα μας βοηθάνε. Στο πανεπιστήμιο, μας παρουσιάζουν πώς να χρησημοποιήσουμε τα έγγραφα στο διαδίκτυο και μας δίνουν τις σημειώσεις τους. Μετά το μάθημα, μας καλούν για βολτα ή μας προκαλούν στο σπίτι τους για να μοιραζόμαστε τα ελληνικά και κινέζικα φαγητά. Και πρέπει να συμφωνήσω την πρόταση <Αφού πηγαίνετε στο εξωτερικό, θα αγαπάτε την χώρα σας πιο πολύ> 
Τρίτον,η διάθεση μου για την ζωή έχει αλλάξει. Στην Κίνα δεν μ’άρεσε να βγαίνω έξω και περνούσα τα σαββατοκύριακα βλέποντας βίντεο ή διαβάζοντας. Ενώ στην Κέρκυρα,όταν βγαίνω έξω για βόλτα, έχει πολύ κόσμο στην πλατεία και παραλία, μπορώ να βλέπω το χαμόγελο στο πρόσωπο τους και να νιώθω την χαρά τους. Τώρα μαθαίνω από τους Έλληνες να κρατάω την αισιόδοξη διάθεση και να απολαύω την ζωή.

### essay_id = Google_form_01_09_2023_01_01_22-1285
Το περασμενο Σαββατοκύριακο πήγαμε με την οικογένια μου σε ενα χωριο στο βουνο «Ολιμπου». μενουμε στο μικρο ξενοδοχιο στην Αγιο Αφαναιο. Αυτο ειναι παλιο χωριο με την πολυ ομορφια σπιτια και καλα θεα. ειχε καλο καίρο, και φησηκα περπατουσαμε στο βουνο, μετα βολτα πιγαμε στο ταβερνακι, φαγουμε νοστημο φαγιτο και πιο ουζο, περνουσαμε καλα.

### essay_id = Google_form_01_09_2023_01_21_11-1291
Τι κάνεις; Πως είσαι; 
Το πρώτο μπορείς να κατάλαβες ότι δουλειά θέλεις. 
Μετα ψάχνει επαγγελμα στο ιντερνετ και εφημερίδα. Συνεντευξη για δουλεια με εταιρεία. Αν έχετε μια θετική στείλε βιογραφηκί σου! Στο βιογραφηκί σου θα γράψεις τι διπλώμα έχεις, ξένες γλώσσες που ηξερεις εμπειρία σου στη αλλη εταιρεια και συστάσεις. Δεν θα ξέχασε να γράψεις τι σεμινάρια έχεις. Αν κάνεις όλα τα πράγματα που του είπε μπορείς να βρεις καλύτερη δουλειά για σενα. Πιστεύω δεν είναι εύκολο σήμερα να βρει σοβαρή εργατία με καλά, μυθός, αλλά εσύ πρέπει να προσπαθείς διαφορετικές προσφορές για καλητερη ζοη του
Σε περιμένω e-mail με καλά νέα!!! 
Φιλάκια! 
ΧΧΧ

### essay_id = Google_form_034_AL_RO_LYK-1038
Το πάθος μου είναι η μουσική.
Έχω σπουδάσει πιάνο για οκτώ χρόνια, και τώρα φτιάχνω ηλεκτρονική μουσική.
Για δύο χρόνια ήμουν σε ένα συγκρότημα που επαίξε ροκ μουσική, αλλά τώρα μ'ενδιαφέρει πιο πολύ η ηλεκτρονική μουσική σαν το δάμπστεπ, ρόκστεπ η το τρόπικαλ χάυς. Το αγαπημένο μου DJ είναι ο KyGo, απο τη Νορβηγία, γιατί και αυτός σαν εμενα, παίζει το πιάνο και φτιάχνει ηλεκτρονικη μουσικη-τρόπικαλ χάυς. Είναι πολύ διάσημος σε ολλο το κόσμο Και ελπίζω να έρθει μια μέρα στην Ελλάδα.
Κάθε μέρα προσπαθώ να δώ μερικά βίδεο στο youτubε για να μαθω καινουρία ενδιαφέροντα πράγματα. Επίσης, μου αρέσει να διαβάζω βιβλία με θεμα μουσική και ιδιότιτες του ήχου. Κάθε μερα ακουώ μουσικη το πρώι οταν πηγαίνω στη δουλεία και το βράδι οταν ξαναγυρίζω. Η αγαπημένη μου μουσική είναι η χάυς μουσική, αλλα μου αρέσουν και αλλα στιλ σαν η ρόκ μουσική, η κλασική μουσική και η ηλεκτρονική μουσική γενικά.
Η μουσική ειναι η ζωή μου.

### essay_id = Google_form_03_03_2021_17_02_12-164
Διακοπές στη Ρόδο.
Αγαπητοί φίλοι και φίλες,
Σήμερα θέλω να σας πω πώς πήγα στο όμορφο νησί της Ρόδου. Πέρυσι το καλοκαίρι εγώ και η φίλη μου πήγαμε στη Ρόδο. Φτάσαμε στο νησί τον Ιούλιο. Την πρώτη εβδομάδα ήμασταν σε ένα ξενοδοχείο στο Φαληράκι. Κάθε μέρα περπατούσαμε στη παραλία και κολυμπούσαμε στη θάλασσα. Το βράδυ πηγαίναμε στο καφενίο και δοκιμάζαμε καινούρια φαγητά. Μετά πήγαμε με το λεωφορείο στο κέντρο της Ρόδου. Είδαμε την παλιά πολη και κάναμε μπάνιο στην παραλία Έλη. Στο κέντρο αγοράσαμε δώρα και αναμνηστικά για τις οικογένειες μας και μετά γυρίσαμε στο ξενοδοχείο. Μετά νοικιάσαμε ένα αυτοκίνητο για μια μέρα. Πρώτα πήγαμε με το αυτοκίνητο στη Λίνδο. Η Λίνδος είχε μια όμορφη παραλία και βγάλαμε πολλές φωτογραφίες. Μετα πήγαμε στο Πρασονήσι. Εκεί υπάρχει το φιλί των δυο θαλασσών. Από τη μια πλευρά ήταν η Μεσόγειος θάλασσα και από την άλλη το Αιγαίο. Μας άρεσε πολύ αυτή η παραλία. Φτάσαμε στο ξενοδοχείο αργά, αλλά ήμασταν πολύ χαρούμενοι.
Tι πρέπει να δείτε στη Ρόδο:
1. Η παλιά πόλη βρίσκεται στο κέντρο της Ρόδου. Υπάρχει ένα παλιό φρούριο και εθνικά καταστήματα.
2. Η Λίνδος είναι μια μικρή όμορφη πόλη. Εδώ μπορείτε να ανεβείτε το βουνό στο παλιό φρούριο με το γαϊδουράκι και να δείτε υπέροχη θέα από ψηλά.
3. Πηγαίνετε σίγουρα στο Πρασονήσι, εδώ είναι το φιλί με δύο θάλασσες.
Παραλίες της Ρόδου:
1. Παραλία Έλι στο κέντρο της πόλης. Εδώ θα βρείτε μια πολύ καθαρή και ήρεμη θάλασσα.
2. Αν θέλετε να κάνετε windsurf μπορείτε να πάτε στην παραλία της Κρεμαστής.
3. Μια ήσυχη παραλία με άμμο και ρηχά νερά βρίσκεται στο Φαληράκι.
Σας συμβουλεύω να πάτε στη Ρόδο, θα σας αρέσει πάρα πολύ. Μέχρι την επόμενη φορά! 

### essay_id = Google_form_05_03_2021_10_09_25-170
Στη χώρα μου έχω πολλές διακοπές, αλλά το πιο ενδιαφέρον για μένα είναι γιορτή Πασχαλινά αυγά. Σε αυτή τη μέρα στη χώρα μου συνήθως φοράμε παραδοσιακά ρούχα και ζωγραφίζουμε τα πασχαλινά αυγά σε οικογένειά μας. Επίσης υπάρχει πολύ όμορφη έκθεση, ειδικά στη πόλη μου, που μπορούμε να δούμε τα πασχαλινά αυγά και εκεί μπορούμε  να πιούμε τα ουκρανικά ποτά . Σε αυτή τη μέρα έχω ένα έθιμο στην οικογένειά μου είναι ότι όλη η οικογένεια μου έχει βραδινό στο σπίτι της γιαγιά μου. Εκεί τραγουδάμε και έχουμε πολύ νόστιμο παραδοσιακό βραδινό. Η γιαγιά μου λέει ότι πρέπει να θυμόμαστε αυτή τη μέρα.  Μου αρέσει πολύ αυτή τη γιορτή.

### essay_id = Google_form_05_03_2023_14_12_47-1222
Τις τελευταίες δεκαετίες, παρατηρείται η μεγάλη αλλγή στο περιβάλλον μας. Αυξάνεται η μέση θερμοκρασία όσο και περισσότερα κάθε χρόνο. Τα καλοκαίρια είναι πιο ζεστά, ενώ ο χειμώνας χιονίζει όσο και πιο υπερβολικά. Η περιβαλλοντική καταστροφή έχει γίνει πιο συνηθισμένη τα αιτία της οποίας δεν μπορούν να ξεχωρίζονται από τις ανθρώπινες δραστηριότητες. Η ρύπανση από τις βιομηχανίες μας είναι τόσο τεράστια, αν και σήμερα προσπαθούμε σκληρά να την μειώνουμε, είναι αναπόφευκτη και έχει ήδη οδηγήσει σε πολλές καταστροφές του περιβάλλοντος. Ένα άλλο αίτιο καταστροφής είναι η φυσική μεταμόρφωση και αλλαγή της πλανήτης μας. Αποκτεί ένα ρυθμικό κύκλο που η θερμοκρασία αυξάνεται και μειώνεται κατά καιρού. Άρα, είναι δεδομένο ότι οι δραστηριότητες μας έχουν βαρύνει σοβαρά  την πλανήτη, πώς μπορούμε να τα διορθώσουμε τα προβλήματα που έχουμε δημιουργήσει; 
Κάθε από μας μπορεί να κάνει πολλά σε καθημερινό επίπεδο για να αφήνει λιγότερη ρύπανση στο περιβάλλον. Η μείωση της χρήσης των πλαστικών προϊόντων,ειδικά τις πλαστικές σακούλες είναι κάτι εύκολο να κάνει κανείς αν προσπαθεί να κρατήσει την συνήθεια. Η επανάχρηση και η ανακύκλωση των προϊόντων είναι καλή όχι μόνο για το περιβάλλον, αλλά και για την τσέπη μας. Μπορούμε να σκεφτούμε πριν να αγοράσουμε κάτι καινούργιο, μπορούμε να το χρησιμοποιούμε ξανά και ξανά; Το προϊόν είναι φιλικό προς το περιβάλλον ; Αφού τα μικρά βήματα του καθενός συγκεντρώνονται, μπορούν να δημιουργήσει μεγάλη δύναμη για ένα καλύτερο περιβάλλον.

### essay_id = Google_form_09_09_2020_11_54_43-48
Αυτές επίμενο μερίκες μέρες πήγαμε μάζι με το άνδρα μου στην Σκόπελο για διάκοπες. Ήταν η πρώτα φόρα γία μένα να ταξιδεύω σε ένα νίσι στήν Ελλάδα. Ο άντρας μου οποίος είναι Ελλήνιδα και στην ζωή του είχε ταξιδέψει στα πολλά νίσια στην Ελλάδα, όμως δεν είχε παέι στην Σκόπελο. Από την Θεσσαλονίκη οπόυ μενούμε τώρα, πήγαμε με αυτοκίνετο και με πλοίο και τελίκα με τάξι μέκρη στην Νεο Κλιμα οποίο ενα χώριο στην Σκόπελο. Μείναμε στην ένα ξενοδοχείο από στην θάλασσα κοντά. Περάσαμε πολύ ωραία κολυμπόντα στην θάλασσα και περπατόντα στην παραλία. Κάθε μέρα έφαγα φρέσκα ψαρία και ο άντρα μου οποιο δεν του αρέσουν ψαρία πρότεισε να φαέι σάλατες και πίτες της Σκοπελου. Αυτοί οί πίτες από την Σκοπελο είναι πίο μεγάλες και τιγανίτες. Επείσεις, περάσαμε δυο μέρες οδυγώντα γύρο γύρο στο νίση. Είδαμε τα παλία χώρια από την Σκόπελο και κολυμπήσαμε στην διαφορικές πάραλιες. Και περπάτασαμε στο παλία δρόμος στην πολή της Σκοπελου και έγω πήρα πολλές φοτογραφίες από τα παλία σπίτια. Μας αρέσει το ταξίδη μας πάρα πολύ και θα ηθέλαμε να πάμε παλί, άλλα πρώτα σκεφτούμε να πάμε στην Κορφύ.

### essay_id = Google_form_11_03_2021_10_40_11-351
ΕΙΜΑΣΤΕ ΤΙ ΤΡΩΝΕ 
Το σώμα μας είναι φτιαγμένο από ό, τι τρώμε, αυτό συμβάλλουμε στο σώμα μας και σε ό, τι χρειαζόμαστε για το σώμα μας, η διατροφή μας συμβάλλει επίσης στην όρεξή μας, δηλαδή αν δεν έχουμε καλή όρεξη, όχι, η καλή διατροφή μας κάνει η καλή όρεξη και η κακή όρεξη οφείλεται επίσης στην κακή διατροφή εάν τρώμε άτομα που τρώνε πολύ φαγητό θα έχουν περισσότερο βάρος, ενώ τα άτομα που τρώνε λιγότερο φαγητό και έχουν κακή διατροφή θα έχουν χαμηλό βάρος. Aυτό δείχνει ότι είναι μια σχέση με το τι τρώμε και ποιος θα έχει όρεξη να τρώει πολύ φαγητό όλο και λιγότερο φαγητό, και ως εκ τούτου θα μας επηρεάσει εάν ο καθένας έχει περισσότερο βάρος ή λιγότερο, για παράδειγμα εάν έχετε δίαιτα από βρώσιμα και φρούτα θα έχετε λιγότερο βάρος και καλή όρεξη και αν κάποιος τρώει κρέας και φαγητό με πολύ λίπος θα έχει περισσότερο βάρος, αυτό δείχνει ότι μερικοί άνθρωποι φοβούνται να χάσουν περισσότερο βάρος ή να πάρουν περισσότερο όταν τρώνε πολύ φαγητό ή όταν τρώνε λιγότερα τρόφιμα εξαρτώνται από το τι έχουν στη διατροφή τους, καταλήγοντας όλοι γνωρίζουν ότι ο καθένας είναι φτιαγμένος από αυτό που τρώει.

### essay_id = Google_form_11_03_2021_10_59_48-354
Στον 21ο αιώνα αναμφισβήτητα ο ανθρωπος έχει φτάσει στο απόγειο με τη χρήση του λογικού μέρους του μυαλού του. Με το πατημα ενός κομπιού πολλοί μπορούν να έχουν και να κάνουν τα πάντα, μέχρι και να καταστέψουν τον πλανήτη ολόκληρο.Χαρακτηριστικό παραδειγμα είναι το νερό. Απο την μία πλευρά εχουμε την ξηρασία απο την οποιά πεθαίνει συνεχεια κόσμος και απο την αλλη ακόμη και εκεί που υπάρχει νερό, αυτό πολλές φορές δεν είναι καθαρό και πόσημο λόγω των εργοστασίων. Ένα ακόμη παραδειγμα είναι το φετινό καλοκαίρι, που θα μπορούσαμε να πούμε πως ο αριθμός των πυρκαγιών ξεπέρασε κάθε προηγούμενο. Το θερμόμετρο έδειξε +60 σε πολλές περιοχές. Απο την αλλη βλέπουμε χιονι στην Έρημο τον περασμενο χειμώνα και σιγουρα δεν είναι νορμαλ καταστάσεις αυτές. Ένα πολύ μεγάλο πρόβλημα των συνεχών αλλαγων της θερμοκρασίας είναι το λιώσιμο των πάγων. Στην βραζιλία υπολογίζουν πως σε μερικά χρόνια η χώρα θα καλυφθεί από το νερό, όπως και άλλες ακτες αυτού του κόσμου. Θα ήταν καλό λοιπον, οι άνθρωποι να χρησιμοποιούν το ευστροφο μυαλό τους και για να κάνουν καλό στον κόσμο. Να σταματήσουν να χτίζουν εργοστάσια σε κατηκοιμένες περιοχές, να μην εργάζονται τοσες πολλέςς ωρες, να κάνουν παιδιά και οικογένειες. Επίσης, πρεπει να μειωθεί η παραγωγή και χρησ των όπλων, για να μπορουν οι άνθρωποι να ζουν ήρεμα στα σπίτια τους.

### essay_id = Google_form_13_11_2021_12_43_33-361
Κατά την γνώμη μου, η καταστροφή του περιβάλλοντος γίνεται όλο και πιο σοβαρή. Και η αιτία είναι ποικίλια.
Πρώτον, υπάρχει ρύπανση των νερών. Πολλά εργοστάσια απορρίπτουν λύματα σε ποτάμια ή λίμνες χωρίε άδεια. Εκτός από αυτά, πολλοί άνθρωποι ρίχνουν τα σκουπίδια στο νερό. Δεν γνωρίζουν το κακό για το περιβάλλον και για τον εαυτό τους να κάνω έστι.
Δευτέρον, η ηχορύπανση είναι επίσης ένα πολύ ενοχλητικό πρόβλημα. Με την ανάπτυξη της οικονομίας, ο αριθμός των αυτοκινήτων στον δρόμο αυξάνεται σωνεχώς, που κάνει πολύ θόρυβο ιδιαίτερα το βράδυ. Επομένως επηρεάζει βαθιά την καθημερινή ζωή των κατοίκων της πόλης.
Εξάλλου, η ατμοσφαιρική ρύμανση είναι ένα άλλο θέμα, που όχι μόνο κάνει μεγάλη βλαβή για το περιβάλλον, αλλά και για την υγεία και την ζωή των αντρώπων. Υπάρχουν εργοστάσια και αυτοκίνητα που εκπομπούν καυσαέρια. Και οι δασικές πυρκαγιές επίσης θα επιδεινώνει την ρύπανση.
Τι πρέπει να κάνουμε; Για την κυβέρνηση, νωμίζω πρέπει να φτιάχνει αυστηρές κανόνες για την πρόστασία περιβάλλοντος. Και για το ατόμα, πρέπει να αυξάνεται την ευαίστηση και ξεκινάει από μικρά πράγματα.

### essay_id = Google_form_16_12_2021_01_00_00-401
Τώρα στην καθημερινή μας ζωή βρίσκουμε τη ρύπανση. Υπάρχουν διάφοροι τύποι ρύπανσης όπως (θαλάσσια ρύπανση, Ατμοσφαιρική ρύπανση, ρύπανση των νεριών, ... κτλ).
Η ρύπανση βλάπτει γενικά την υγεία του ανθρώπου και το περιβάλλον.
Αλλά ποιος εξακολουθεί να ρυπαίνω το περιβάλλον; Φυσικά η απάντηση είναι ο άνθρωπος. 
Δυστυχώς πολλοί άνθρωποι δέχονται τη ρύπανση σαν ένα μέρος της καθημερινής τους ζώης.
Στις τελευταίες δεκαετίες αυξήθηκε ποσοστό της ρύπανσης στη χώρα μου και σε όλες τις αλλές χώρες του κόσμου.
Σε αυτή τη περίπτωση, η κυβέρνηση και τα άτομα πρέπει να κάνουν κάτι για να μειώσουν το ποσοστό, και αν όχι μπορεί να έχουμε μια οικολογική καταστροφή.
Για παράδειγμα τα άτομα πρέπει να χρησιμοποιούν το μετρό ή το τρόλεϊ αντί για το αυτοκίνητο, και η κυβέρνηση πρέπει να βάζει σωστά φίλτρα για των αυτοκινήτων, για να μειώνει σημαντικά οι εκπομπές πολλών ατμοσφαιρικών ρύπων.

### essay_id = Google_form_16_12_2021_21_18_06-409
Οι διακοπές μου στο νίση Ανάφη.
Κάθε Σερτέμβριος πιγαίνω στην Ανάφη για διακοπές. Ανάφη είναι μια πολύ μικρή νίση στις Κικλαδές και είναι πολύ ωρέα. Το αριθμό των κατοικιτών είναι χαμιλό, γιατί αυτοί είναι μόνο 100. Μ’αρεσει πολύ να περπατάω στα μερικά μονοπάτια στης νίσης και να βλέπω τις καταπληκτικές παραλίες που μένουν στο νότιο γλάρο σου.
Ανάφη είναι ένα μοναδικός χώρος γιατί έχει ενα μεγάλο μονολίτο που έχει 400 μέτρα ήψος. Στην κορφή του μονόλιτου υπάρχει ενα μικρή άσρη εκλεσσία που κοιτάζει πάνο στο Μεσόγειος.

### essay_id = Google_form_22_03_2021_14_10_02-187
Πριν από διο χρώνια, ταξιδέψαμε με την φίλη μου, η Μαρία, στο Μεξικό. Εγώ έμεινα στο Μεξικό πριν από να φτάσει στην  Ελλάδα. Αλλά γιατί είχα δουλειά στο Μεξικό, δεν ταξιδεψα πολλή στην χώρα. Φύγαμε στον Αυγούστος, γιατί είχαμε διακοπές στο πρότο δεκαήμερο. Αρχίσαμε το ταξίδι στην πρωτεύουσα της χώρας. Εδώ είχα φίλοι πού οραγανόσουν ένα βραδινό σ'ενα κλασσικό εστιατόριο στον κέντρο. Την επόμενη μέρα, πύραμε αεροπλάνο για Guadalajara, πού είνε η πόλη από που ετιμάσουν το Τεκίλα. Εδό έμεινε έναν φυλό της Μαρίας πού μας οδήγισε στα περισσότερα συμαντικά πράγματα της πόλης. Μετά συνεχείσαμε στην Baja California, πού μάς είπαν είναι πολύ καλό για διακοπές. Νικιάσαμε ένα αυτοκίνιτο και μείναμε  στη La Paz και Todos Santos. Είδαμε πολλά κάκτους, κάναμε σουρφ, και φάγαμαε πολύ καλά. Μετά, γιρίσαμε σε Mexico City, και μείναμε εδό 5 μέρες. Είδαμε τους φιλούς μου, η ξαδερφύ μου πού μένει εδώ, πολλά μουσεία, οι lucha libre, και άλλα πράγματα. Τελιοσαμε κορασμενοι, αλλά ήταν ένα πολύ καλό ταξύδι. Το Μεξικό είναι μία από τις πολλές καλές χωρές του κόσμου, και θέλο για να γιρίσω το μέλλον.

### essay_id = Google_form_22_12_2021_19_21_01-440
Ζω στην Ασιατική πλεύρα της Κωνσταντηνούπολης. Είναι μία ήσυχη γειτονιά χωρίσ πολλή κίνηση και κόσμο. Δεν υπάρχουν ψηλά κτίρια, έτσι αισθάνεται πιο άνετα για ένα άτομο που δεν είναι πολύ νέο όπως εγώ. Έχουμε ενα πάρκο κοντά στο οποίο μπορούμε να περπατήσουμε όποτε θέλουμε. Το μόνο ενοχλητικό είναι το σχολείο δίπλα στο σπίτι μας. Εχουμε πολύ θόρυβο το πρωί που ξεκινά το σχολείο και το απόγευμα όταν τελειώνει.
Σε δυο λεπτά με τα ποδιά υπάρχει κρεοπωλείο, ενας φούρνος και ζαχαροπλαστείο, έτσι τα ψώνια είναι εύκολα. Το σούπερ μαρκετ είναι πέντε λεπτά με τα αυτοκίνητο.
Μπορούμε να πάρουμε το καράβι για να περάσουμε στην Ευρωπαϊκη πλεύρα. Η προβλήτα είναι πέντε λεπτά απο το σπίτι μας.
Υπάρχει και μια στάση λεωφορίου ακριβώς μπροστά από το σπίτι, έτσι είναι εύκολο να βρείτε οχήματα για να πάτε σε μέρη. 
Ωστόσο, είναι μακριά από τις επιχειρηματικές περιοχές και δεν είναι τόσο εύκολο για τους εργαζομένους, αλλά είμαστε χαρούμενοι που ζούμε σε μια ήσυχη γειτονιά σε μια τόσο πολυσύχναστη πόλη.

### essay_id = Google_form_24_05_2021_15_04_19-285
Στο μυάλο κάθε άτομο πάντου στο κοσμο φαντάζεται το Παρίσι σαν είναι η πόλη των εραστών , η πόλη της κουλτούρας και των μουσειών. Η πόλη  έλκει τους τουρίστες  για να τους προσφέρει τα μαγευτικα περπατηματα της αναμέσα τα χαριτωμενα δρομακια της σταματώντας όυτε στα μικρα καφε-zinc , όυτε στο Λούβρο ή στους γιγάντους κύπους του 19ο αιωνα  άλλα και  στο disneyland !  
Άλλα ... πώς ζούνε τους παρισιάνους ? Πώς αισθάνονται αυτη την βιτρίνα του διεθνους τουρισμου ? 
Δεν εχει πλεον καποιον που θελει να ζησει στο Παρισι αγου η πολη εγινε μια βιτρινα χωρις καρδια με γραφεια γυρω γυρω ...

### essay_id = Google_form_24_11_2020_12_49_42-646
Δεν μου αρεσει να μεινω στο κεντρο της πολης αλλα στην περιοχη. Και δεν πιραζει οτι το σπιτι μου ειναι μικρο η μεγαλο αλλα το σημμαντικο πραγμα για εμενα στο σπιτι των ονειρων μου ειναι να εχω κατι χρονο και κατι δοματιο που μβορω να ζω την ησυχεια και κανω το χομπι μου η ακουω μουσικι. Μου αρεσει παρα πολυ τα μουσικι, και σιγουρα στο σπιτι μου θα πληροσω ενα πολυ καλο ηχοσυστιμα. Πριν να παντρεβω, μου αρεσει να μεινω με την οικογενια μου.  Στο σπιτι, νομιζω θα σκεφτομαι στο προτω επιπεδο για την κουζινα, το μβανιο και το γραφειο και την δοματιο μου. Η μπαλκονι με την ομορφι θεα ειναι απαραιτιτο.

### essay_id = Google_form_25_04_2023_15_23_51-1269
Για σου Δημήτρη!
Τι κανείς; Ελπίζω να είσαι καλά! Εγώ δεν είμαι πολύ καλά γιατί η δουλειά μου δεν πάει καλά. Τώρα στην δουλειά μου, πρέπει να αρχίσω στις 6 στην πρωί και τελείωσα στις 10 στην βράδυ. Είμαι κουρασμένη! Δεν έχω ώρα να κοιμηθώ. Όλοι οι άνθρωποι έχουν άγχος. Οι εργασίες μου είναι δυσκολίες εργασίες, και δεν είμαι σίγουρη μπορώ να συνεχίσω με τη δουλειά μου. Δεν ξέρω τι θα κάνω. Αν έψαχνα καινούρια δουλειά, θα γιορτάσω. Αν ξέρεις δουλειά που χρειαζεται καινούρια εργασίας, θα μου πες; Σε παρακαλώ! Τι δουλειά σε ασχοληθεις; Σου αρέσει τη δουλειά σου; Υπάρχει μια άνοιξη θέση; Παρακαλώ θα με βοηθείς.
Ευχαριστώ πολύ,
xxx

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-963
Θέμα 1
Το καπνίσμα και το τσίγαρο είναι πιο πολλή αρνιτική σύνεθεια που κανούν τα μεγαλα και μίκρά παιδια στη ηλικια που ειναι κατω απο των 18 χρωνών . το καπνιζμα κανει σοβαρά θεματά στούς καπινιζτούς και χανουν τη υγεια και λεφτα τους.
Σεμφονα με τις μελέιτες επιστομιές που έγινε στο ΑΠΘ πανιπιστημίου προσφατά , η ερεύνα διαπιστώφηκε οτι 45 εως 54 % απο των φοιτιτών στο παναπιστμιο καπνιζούν ,ενω  59% φοιτιτες  και 41% φοιτιτριές .
Αυτος ο νόμος είναι καλό απο μια πρεύρα αλλά απο τη αλλη δεν φτανέι επειδη πρεπέι να αυξησούν η τιμή των τσιγαρών να εχει 200% φορος στη τιμη . Για παραδηγμα , στη Αυστραλία τα τσίγαρα ειναι παρα πολυ ακριβά δηλαδη φτανέι η τιμή του πανω απο 50 δόλαριο και επισης απογόρυται τα καπνίσμα μεσα και εξώ  ,κληστούς και ανοιχτείς  χώρους .
Επίσης , αν υπαρχέι ψίλο προστίμο στους ανθροπούς που κιπνιζούν μεσά στα καταστήματα θα σκεφτούν πολλές φορές πριν να καπνιζούν .
ειμαι υπέρ με αυτός ο νόμος και πρειμενω απο τους πολίτεις να παρνούν Νεα Ζελανδια καλό παραδήγμα οτι στο 2021 Η Νεα Ζελανδια θα ειναι καθαρη απο τους καπνίζτούς και ειναι βαφος δουλεια μεταξη κυβερνηση και λαο . 
ελπιζώ να δούμε αυτο εδω στη Ελλαδα .
XXX

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-819
ολοι  για το περιβάλουν
πρέπει να εχουμε  οικολογικά ενδιφεροντα;Γιατί; μήπως  έχουμε  σοβαρά προβλήματα και πρέπει να τα λύσουμε;
Θα ξεκινήσω το άρθρο μου με ενα απόσπασμα η μόλουση του περιβάλλοντας,το καυσαριο τύπα του όζοντας....και αλλα πολλα αντιμετωπίζουμε πολλά προβλήματα  και η ζωή  μας  γίνεται χάλια σιγά  σιγά ,Γία αυτό πρέπει να προδτστεύουμε πάντα το περιβάλουν  δηλαδή να   μη ρίξουμε  τους ρύπους στην θάλλλασα γιατι έτσι θα πεθάνουν τα ψάρια και τα  θάλασσια ζωά και  έτσι πρέπει να προστατευουμε και να εχουμε παντα στο μυάλο μασ την προστασία του θαλασσιού πλούτο επίσησ πρέπει να κανουμε αναδασωση και να αυξανουμε τα δέντρα  για να εχουμε καθαρο αέρο και προσωπίκα επειδή αγαπαώ πολ'υ τα ζωά σασ λέω να σθμμετέχουμε σε οργάνωση (φιλοζωική οργάνωση) λέξεται ιδιατερα για τα προστατετμενα είδη και ετσι θα εχουμε πολυ καλύ  πριβαλουν και καλά φυσικά  αέρα  ευχαριστω παρα πολυ παρακλω σασ ελατε να προστατετουμε τα ζωα μας για πιδια μας και για την οι κογενεια μας .

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-865
θέμα 1. Γεια σας! Με λένε Βασίλη και θα ήθελα να σας πω, ότι σήμερα υπάρχει πολύ μέγαλο πποβλήμα με την οικολογία μας. Και θα ήθελα να σας δώσω τις συμβουλές για να κάνουμε το περιβάλλον μας ποι καθαρό.  Πρέπει να μην ρίχνουμε σκουπίδια όπου θέλουμε, αλλά μόνο στο κουτί. Κάθε μέρα αγοράζουμε πράγματα με πλαστίκο, και μετά βλέπουμε στην θάλασσα, στην φυσή μας, αυτό είναι πολύ κακό. Στην πόλη μας έχοθμε πολλά αυτοκινήτα τα οποιά κανούν η ζωή μασ πιο δύσκολα επειδή δεν έχουμε καθαρό που μένουμε στο σπίτι και ολοκλήρο μας. Πρέπει να κάνουμε καλό από μας για την γη, για να μ

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-875
όταν η κίνα δηλώσε τον κορονοϊο για προτή φορά, κανένας σκέφτηκε οτι ο κορονοϊος μπορεί να έρθει στον όλο τον κόσμο. τώρα, σχεδόν κάθε χώρα ασχολείται με τον κορονοϊο και αυτο έχει αλλάξει όλεσ τις ζωές.πρέπει να μείνουμε στα σπίτια μας και να κανουμε τις δουλιές και μαθήματα μας απο απόσταση στο διαδίκτυο και αυτο έχει κάποιες θετικές και αρνητικές πλευρές.
κατα τη γνώμη μου οι θετικές πλευπές είναι οτι πρώτα μπορούμε να μείνουμε υγιεινοί, επειδη μερικες φόρες μπορουμε να δώσουμε κορονοϊο σε άλλους αλλά δεν ξερουμε αυτο. επίσης μερικες φορες μπορουμε να κερδισουμε χρονο επειδη καθε φορα που παμε στο πανεπιτημιο ή σχολειο , χάνουμε χρονο στο δρομιο μας το σχολείο.
αλλά νομίζω οτι αυτον τον τροπο εχει περισσοτερες αρνητικές πλευπές. επειδη είμαστε φυσικά κοινωνικοί και μαθαίνουμε περισσότερα όταν είμαστε σε επαφή με τους άλλους ανθρώπους. επίσης υπάρχουν καποια μαθήματα δαν εργαστήρια που δεν μπορούμε να κάνουμε αυτα με το διαδίκτυο.
γενικά, κατα τη γνώμη μου σύμφονα με την κατάταση τώρα η τηλεκπαιδεθσης είναι καλή ιδεα αλλά δεν είναι ωραία για όλες τις εποχές.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-904
Tώρα η χρήση του διαδικτύου στον τομέα της εκπαιδεύσεως είναι πολύ δημοφιλής.Πριν από μερικά χρόνια,φαινόταν αδύνατο.Aλλά τώρα έχει γίνει πραγματικότητα.H ηλεκτρονική μάθηση δημιoυργεί δυνατότητες για εκπαίδεθση oπουδήπoτε και συχνά oποτεδήποτε,απo τη στιγμή πoυ o μαθητής έχει έναν υπoλoγιστή ή ακόμα και κάπιo κινητό.Δεδoμένων των πλεoνεκτημάτων και μειoνεκτημάτων της ηλεκτρoνικής μάθησης θεωρείται από τις καλύτερες μεθόδους εκπαίδευσης.
H τηλεκπαίδευση στην επoχή τoυ κορoνοϊού είναι πολύ σημαντικό.Τo κύριo χαρακτηριστικό της ηλεκτρονικής μάθησης είναι η απουσία προσωπικής επαφής.Eίναι πιο ευέλικτο σε σχέση με άλλoυς τροπους εκμάθησης καθώς δίνει την ελευθερία στoν μαθητή.Είναι oικονoμικά απoδοτική μάθησης καθώς δεν υπάρχει ανάγκη μετακίνησης και προσφέρει ευκαιριές μάθησης χωρίς πoλλά κτίρια.
H ηλεκτρoνική μάθηση παρά τα πλεoνεκτήματα έχει επίσης μειονεκτήματα.Τo πιo σημαντικό είναι η έλλειψη προσωπικής επικοινωνίας.Eπισης μπορεί να προκαλέσει κόπωση και αφιερώνεται περισσότερο χρόνο για προετοιμασία.Eμφανίζεται δυσκoλία στην κατανόηση του υπολογιστή.
Ανεξάρτητα από όλα τα μειονεκτήματα της ηλεκτρονικής μάθησης,υπάρχουν πολλά οφέλη που εμπνέουν τη χρήση της.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-934
Πώς να προστατεύεις το περιβάλλον
Σήμερα το περιβάλλον ε'ιναι ποιο πολυ σε κίνδυνο οπος ποτέ πρην στην ιστορια του πλανοιτη. Σιντομες καταστροφες οπος η φοτιες στον Αμαζονιος και στην Αυστραλια μας δυχνουν ποσο εβεστιτο ειναι το οικοσύστημα. Η θαλασσες γεμισουν με πλαστικα σκουπιδια και μαζι με το βιομηχανηκο ψάρεμα καταστρεφέται σιγα και το οικοσύστιμα τούς οκεανούς. Οσο ποιο σιμαντικο ειναι ο καθενας μας να προσπαθει στην καθιμεριοτιτα του να κανει κατι που θα βοιθαει το περιβαλλον.
Μια ευκολη αρχη ειναι να χρισιμιπιοθμε οικονομικα το νερο. Δεν ειναι ειναι το ποιο σημαντηκο για την διμουργια για εμας τους ανθροπους, αλλα και για το περιβαλλον. Οσο ποιο πολύ ξοδεουμε το νερο, οσο λιγοτερο καθαρω νερο μας μινει, επιδει το ανακυκλωμένο νερό πολλες φωρες δεν κανει για το περιβαλλων λογο της χλωρινης.
Για της πλαστικες συσκευασιες και χαρτονια γενικα μπορύμε να χρησιμοπιούμε τούς καδούς ανακύκλωσεις του δήμο.
Με την ανακύκλωση σκουπιδιων τα οποια ειναι φυσικης καταγωγης μπορουμε επισης να κανουμε ενα καλω. Ειναι ευκολα να κανουμε ενα κομποστ στην αυλη η στον μπαλκόνι μας και να ανακυκλωνουμαι ρεστα τρόφιματον. 
Αν και μικρη και αχρηστη να μας φαινεται η πρσωπικη προσπαθεια, αν το κανουμε ολη θα υπαρχει ελπιδα.

### essay_id = Google_form_31_08_2020_13_30_06-14
Το περιβάλλον είναι για ένα επικαιρό θέμα για τη κοινωνία που ζούμε.  Στα τέλεια χρόνια οι κυβερνήσεις των διαφόρων χωρών άρχιζαν να έχουν προσοχή για τα προβλήματα με το περιβάλλον, όμως έκαναν λίγο για αυτό. Τα εταιρεία έχουν μεγάλα οικονομικά ενδιαφέροντα κι άσκουν πιέση γιατί μόνο λίγα πράγματα αλλαζόνται. Γι’ αυτό οι κυβερνήσεις πρέπει πρώτο να γίνονται ανεξάρτητος κι αποφασίζουν αυτά που ωφελεί τες κοινωνίες. Αν το γίνεται, οι κυβερνήσεις μπορούν να κάνουν πολλές αλλαγές. Παραδείγματος χάριν μπορόυν να αποφασίζουν να οι οικολογικές μορφές της ενέργειας γίνονται μοιραζομένοι. Σίγουρα εμείς οι ίδιοι μπορούν να προστατεύουμε το περιβάλλον. Λοιπόν έτσι μπορούμε να χρησιμοποιούν λίγο τα αυτοκίνητα και πολύ το τρένο. Από αυτή την άποψη πρέπει να υπάρχει συνέργεια μεταξύ τους κυβηρνήσεις και τους πολίτες γιατί το περιβάλλον γίνεται την προτεραιότητα τη κοινωνία.

### essay_id = Google_form_NA-572
Αγαπητή μου Μαρία, 
Σου γράφω αυτό το γράμμα για να σου πω πώς πήγε αυτή η χρονιά εδώ, στη Μάλαγα.
Πήρα τους βαθμούς εδώ και μια εβδομάδα και δεν είμαι πολύ ευχαριστημένος γιατί όπως σε κάποια μαθήματα δεν πήγα πολύ καλά, πρέπει να μείνω εδω όλο το καλοκαίρι για να διαβάσω για τις εξετάσεις το Σεπτεμβρίου. Αυτό δεν έχει καθόλου κέφι γιατί την παρέα μου θα φύγει στην Ελλάδα, στην Θεσσαλονικη για διακοπές. Όλα τα παιδιά θα είναι στην παραλία, θα κάνουν μπάνιο, θα βγαίνουν έξω κι'εγώ εδώ γιατί έχω διάβασμα. Αχ, δεν μπορώ να το αντέχω!
Κι'εσύ; Όλα καλά; Απάντησε όσο γρήγορα μπορείς και πες μου πώς πήγε η χρονιά σου. 
Φιλάκια!
xxx

### essay_id = Google_form_NA-670
Αγαπήμενοι φίλοι 
Σας προσκαλείτε να έρθουν μαζί μου την άλλη κυριακή γίατι είδα και διαβάσα σε μία ηλεκτρονική εφημερίδα, οτι προσπάθουν να ψανεις εθελοντές, που μπορεί να καθαριστουν οι ακτές από σκουπίδα και πιο μέτα είδα στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης οργανώνεται μια ανάλογη δράση για την παραλία που βρισκεται κοντά μας.
Γι΄αυτο σας ενημερονετε αν θα είστε ενδιάφερει να έρθετε μαζι μου γίατι με τέτοια πρακτικοί μπορουμε να έχουμε μια καθάρα περιοχή και μία υγεια αερα δηλαδη το περιβάλλον μας θα είναι πίο καθάρα και ετσι μπορούμε να εχουμε την αναπτυξη της περιοχής μας και αυτη η δουλεία είναι μονο γία να μας βοήθαει και να βελτιώσει μας περιβάλλον και εγω θα σας περίμενω στην κυριακή στις 12:00 μποστα το σχολείο που βρίσκεται στην περιοχή μας, ευχαριστω.
Ελένη

### essay_id = Google_form_NA-677
Καλημέρα παιδία!
Χαρήκα που μπορούμε να συζητησούμε εδώ για ολα θέματα τα οποία μας ενδιαφέρουν.
Μόλις διάβασα ένα άρθρο σχετικά με μία έρευνα για την χρήση των κινητών από μαθητές στα σχολεία. Έμαθα απο το άρθρο ότι η συχνή χρήση του κινητού, ειδικά κατά τη διάρκεια του μαθήματος, έχει αρνητική επίδραση στη συγκέντρωση των παιδιών. Δεν έχω δικά μου παιδία αλλά συχνά ακούω απο τις φίλες μου ότι τα παιδία τις κολλημένα στα κινητά και πολύ καιρό ασχοληθούν με το ίντερνετ. Συμφονώ οτί είναι δύσκολο για ένα παιδί να ακούει, να διαβάζει, να γράφει στο μαθήματα όταν πάντα σκεφτέται για το κινητό του και για το παιχνίδι του.
Δεν μπορώ να καταλαβώ πια ανάγκη έχουν τα παιδιά και οι γονείς του να παίρνουν πάντα μαζί τους κινητό;
Κατά τι γνώμη μου οι μαθητές πρέπει να αφίσουν τα κινητά τους στην δασκαλά, όταν περνάει το μάθημα.
Παιδιά, τι σκεφτεσαί για αυτό το θέμα;
Πως ελέγχετε του παιδιού με κινητό στο μάθημα; Έχετε κάπια προβλήματα η όχι;
Περιμένω τις απαντήσεις σας,
Ελένη Θάνου.

### essay_id = Google_form_NA-683
Αγαπητες Κυρίες και κυρίε.
Διάβασα την αγγελία σας στο ιντερνετ και ήμουν χαρούμενος γι΄ αυτο. Θα σας πω ότι βρήσκετε ποιο ψάχνετε.
Ενας λογιστής ενας καλός, ένας ξέρει πώς λειτοργεί.
Σπούδασα στην Αυστρία 4 χρόνια και δούλεψα εκεί 5 χρόνια, αλλά μετά γίρισα στην Ελλάδα εξετίας της οικογενίας μου. έψαχνα δουλειά και δούλεψα εδώ στην Αθήνα 2 χρονία σε μια εταιρεία και εφεγα απο αυτή για την Θεσσαλονίκη που παντρευτηκα.
Έκανα πολλά στην ζωή μου που πρέπει να μου βοηθήσει να δουλέψω ξανά. Δεν είμαι μεγάλος και μπορώ να δώσω και πολύ. 
Θα δείτε τα προσόντα μου, αν συναντηθούμε
Για την Απαντήση σας περιμένω.
Σας ευχαριστώ!
Νίκος Θάνου

### essay_id = Google_form_NA-713
Αγαπημένοι μου, φίλοι
Τι κάνετε; Όλα κάλα;
Σας γράφω με σκοπό να με βοηθήσετε. Είχα διαβάσει πρόσφατα σε μία ηλεκτρονική εφημερίδα για τις προσπάθεις που γίνονται από εθελοντές που καθαρίζουν συνέχεια οι ακτες από σκουπίδια. Την άλλη Κυριακή οργανώνεται μια ανάλογη δράση για την παραλία που βρίσκεται κοντά στο σπίτι μας. Νομίζω ότι είναι πολύ καλή ιδέα. Σας προσκαλώ να έρθουμε όλοι μαζί και να βοηθήσουμε στο περιβάλλον. Θυμάμαι πότε ήμασταν στο σχολείο και μία μέρα πήγαμε στο δάσος και καθαρίσαμε. Ήμασταν πολύ χαρούμενοι από αυτά που κάναμε. Ελπίζω. Θα σας φανεί ενδιαφέρον. Ξέρω, οτί εσείς πάντα προστατεύετε το περιβάλλον. Πρέπει να δώσουμε καλό παράδειγμα για τα μικρά παιδιά. Κατά τη γνώμη μου, αν κάθε άνθρωπος μπορεί να πάρει ένα σκουπίδι από τον δρόμο, η πόλη μας θα είναι πιο καθαρή. Είναι η καλοκαίρι και θέλουμε να κάνουμε μπάνιο στη καθαρή θάλλασα.
Σας περιμένω την Κυριακή στις 9:00
Φιλιά, Ελένη

### essay_id = Google_form_NA-719
Αγαπητοί μου φίλοι,
σας στέλνω αυτο το μαιλ για να σας προσκαλαίσω να συμετεχετε μάζι μου δε μια εθελοντική οργάνωση που θα πραγματοποίθει την επόμενη Κυριακή.
Πριν από λιγες μέρες διάβασα σε μια ηλεκτρονικη εφμερίδα στο διαδίκτυο ότι θα γινουν προσπάθειες απο εθελοντες απο την περιοχη μας, να καθαριστουν οι ακτες απο τα σκουπιδια.
Κατα γνωμη μου, ειναι καλο να βοηθησουμε και εμεις για να μεζευτουν τα σκοπιδια απο τις ακτες, για το απλο λόγο που ζουμε και εμις κόντα. Το καλοκαιρι τα παιδία μας ειναι ολή μερα στη παραλεια και παίζουν δήπλα σε παραπεθαμένα πλαστήκα ποτήρα και γιαλήνα μπουκαλια. Ειναι επικίνδηνο για ολους μας να βρισκόμαστε σε βρώμηκες παραλείες. Ενα ακόμα συμαντικο λογο για να καθαριστούν οι ακτες ειναι η αναπτυξυ της περιοχής μας. Θα ανηκσούν πολλε καταστήματα, επηχηρίσεις, και επομένος και θεσεις εργασιας. Η περιοχη μας θα γίνει πολο έλαξασης για πολους τουριστες απο διάφορες χώρες. θα υπαχει μεγαλη ζιτηση για ενιοκιαζόμενα δώματα, και ετσι τα παλία μας σπιτια θα εχουν αξηα!
Ελατε λιπον, ολη μαζι να προσπαθισουμε να κανομε μια ξεχοριστη παραλαλεία για το καλο ολών μας 
Θα περιμενω την απαντησή σας. το συτομότερο δυνατον.

### essay_id = Google_form_NA-720
Καλημέρα και απο μενα. Εχει λίγες μέρες που διάβασα το forum και σήμερα αποφασησα να συμετέχω και εγω. Οσω αφορα τα κηνιτα τηλεφωνα στα σχολεια ειμαι υπερ. Η γνωμη μου ειναι οτι τα τηλεφωνα ειναι απαρέτητα για το παιδι, την ωρα που παει στο σχολειο αλλα οχι μεσα στη ταξη. Εχεις συνεχεια επάφη με το παιδι ανα πασα στηγμη. Εξαλου υπαρχουν τα κηνιτα τηλεφωνα στη καθεμερηνοτητα μας και ειναι απαρετητο για την επικοινωνια μας στη διάρκεια της μερας. Γιατι τοτε ενα παιδι να μη το έχει μαζι του; Γιατι να εχω εγω το ανχος, που ειναι και τι κανει; Το πιο απλο πραγμα! του τηλεφωνεις και μαθαινεις τα πάντα. Ειμαι κατα της απαγορευσης των κινητών στα σχολεια. Αντητετος, ειναι απαρέτητα. Ολη θελούμε να ελενχουμε τα παιδια μας. ζουμε σε δυσκολη επόχη. Η εγκληματηκοτητα εχει αυζιτη πάρα πολυ στα τελέυτεα χρονια.

### essay_id = Google_form_NA-724
Προς διευθιντή της εταιρείας. Αλιάνς.
Αξιότιμε κύριε διευθιντή.
Ονομάζομαι Τατιάνα Ρατουσνιάκ και ενδιαφέρομαι πολύ για την θέση γραμματέας στην εταιρεία σας. Είμαι 45 χρονών και έμπειρη σε αυτή τη δουλειά. Δούλευα 15 χρόνια στην παρόμια εταιρεία στην Ουκρανία. Είχα κάνει όλα τα καθήκοντα που πρέπει να κάνες γραμματέα: αποσχολούσα με τα ταχιδρομικά, όλα τα χαρτιά, τηλεφώνιμα και τ.λ. Επιπλέον προετιμούσα όλα τα υλικά για τις συναντίσεις με τους συντρόφους τις εταιρείας μας. Είχα καλές σχέσεις με συναδέλφους και με το αφεντικό μου. Είμαι συνεπής, εργασομανής και ακριβής. Η συμπεριφορά μου πάντα ευγενική. Ακόμα και ξέρω άριστα δύο ξένες γλώσσες: είναι αγγλικά και γαλικά. Έχω δίπλομα οδήγισης και εμπειρία του οδιγου είναι 10 χρόνια. Ανεξάρτιτη από τα μίκρα παιδιά γιατί τα παιδιά μου ήδη έχει μεγαλώσει. Εκτός απ΄ αυτό πρασαρμόζομαι εύκολο σε οποιοδήποτε περιβάλον. Πιστεύω ότι είμαι κατάλληλη για θέση εργασίας στην εταιρεία σας. Εξάλλου θέλω να σας επιβαιβεόσω ότι σε περίπτοση να μου δώσετε τιν ευκαιρία της δουλειάς θα κάνω όσο το δυνατόν για να είμαι καλύτερη από τους γραμματέους που είχατε ποτέ. Και ήθελα να σας ζητήσω να μου δώσετε απάντηση, και σε περίπτοση αν θα είναι αρνιτική.
Με εκτίμιση
Τατιανα

### essay_id = Google_form_NA-758
Καλημέρα! Είμαι Ελένη και χαρίκα! Μου αρείσει το φορουμ στο διαδίκτυο. Επειδί είμαι μοντέρνη μπλογερ στο ινσταγραμ. Είμαι απο την Ρωσία και μαθαίνω ελληνικη γλόσσα στο σχόλείο. Εχω ενα θεμα. και θα ηθέλα να πω. Δεν αρεισει καθολου πότε τα παιδιά σήχνα μέσο στο κινητο.
Νομίζω δεν είναι καλα. Ειπειδή Τα παδιά ειναι μίκρα να χρισιμοποιούν το κινήτο δεν είναι ασβαλή. Μπορουν να βρισκουν κατι κακο.

### essay_id = Google_form_NA-764
Σεβασμος Καιρει:
έγω ειμαι Νίκος απο την Συρία, μένω στη Θεσσαλονίκη στο κεντρο τη πολη σας. πριν δυο έβδομαδες διαβάσα μια αγγελία στην εφημερίδα για την εταιρεία σας και ζητά υπαλλήλους για την κάλυψη μια θέση γραμματέα. και έγω νομιζω ότι μπορω να κάνω αυτή η δουλια γιατι
Α) έγω έιμαι Συρος μελάω Αραβηκα, και καταλαβα ότι κανατε δουληα μαζι Αραβοι, για αυτο μπορω να γραφω τα θέματα σας στα Αραβικα.
Β)Μαθενώ ελλήνικα και μπορω να γραφω ότι θελετει και να απαντησω στο σταθερο, δεν έχω προβλημα για να Εποικινονώ μαζι το κοσμο.
Δ)έιμαι ψηλος, ομορφος και λοιπτος.
Γ) έχω 30 χρονων μονο και έχω δηναμη να δουλεβω μεχρι βραδυ. το σπιτι μου είναι στο κεντρο και έχω αυτοκηνιτο
σας έυχαριστω παρα πολή και περειμενω απαντηση σας με αυτο το μαίλ θα έχει το βιογραφικό μου με δεν φοτωγραφεις.
Καλη σας ημερα
Ο Νίκος

### essay_id = Google_form_NA-768
ειμαι μανα 6 παιδια δεν αφισα οτι ενα εμβολιο να μη το παρουν γιατι πιστιευω παρα πολλι οτι τα παιδια μας πρειπει να τους δωσομε ολα τα εμβολια δεν ξερεις τι πορει να σηνφει Τωρα ειμεις ζουμε σε περιβαλουν γιματη αρρωστικα και τα παιδια μας δεν πορουμε να τα κλιδωσουμε στα σπιτι για αυτο πρεπει να τους προστατευουμε  με καθε ντροπο να αυησουμε τα πιστιμονες να πουνα τι ειναι καλο και ειναι λαθος(κακο και αυτα εμβολια με ερευνα και με μελετη αποφασισα οτι αυτο καλο για τα παιδια μας δεν πορει να τα αγνησο τα αποτελιζματα που ευτασαν οτι τα εμβολια/ ειναι καλα για τα παιδια μας ειδικα με τετιο περιβαλουν για αυτο να προσπαθουμε να ημαστε ασφαλεις για την ηγια τα παιδια μας ειμαι προσιπικα με το εμβολισομους τα παιδια

### essay_id = Google_form_NA-769
Γεία σόυ Κατερίνα.
Τι κάνεις; Πώς περνάς το καΛοκέρι σού; Τοσό καιρο δέν μιΛάμε. Τώρα είμαι στη ΘεσσαΛονίκη. Πεστέυεις; Εγώ οχι. 'Ηρθα εδώ Γιατι παρακοΛουθησή ενός εντατικού προγράμμαtος γλώσσας ή ενός σεμιναριόυ. ξερεις οτι αυτό το θεμα πολύ ενδιαφερεί για μενα. είμαι πολύ χΑρομένα. Μου αρεσει παρο πολυ ξερω οτι σου αρεσει αυτο το πραγμά. Τώρα μπωρο να μιΛαω στην γΛώσα πιό ποΛύ Αυtο εινια μεγαλο εμπειρία για μένα.

### essay_id = Google_form_NA-777
Κύριε διευθυντή!
Το όνομά μου είναι ο Νίκος Βούλγαρος και έχω δυο παιδιά στο σχολείο σας: ο Θεώδορος που είναι 12 χρονών και Αναστασία που είναι 10 χρονών. Μου αρέσει το πρόγραμμα που έχουν στην τάξη, αλλά νομίζω ότι πρέπει να μπείτε και άλλες δραστηριότητες στο πρόγραμμα σπουδών όπως ρομποτική, πειράματα, θέατρο, κ.α. Σας γράφω αυτό γράμμα επειδή νομίζω πως είστε ένας μορφωμένος άνθρωπος και θέλετε πάντα τι είναι καλά για τα παιδιά μας. Μίλισα με άλλους γονούς και θέλουμε να βοηθίσουμε έαν θέλετε. Το μέλλον των παιδιών μας είναι ενδιαφέρων πολύ για μας και πιστεύω ότι πρέπει να είμαστε ανοιζόμενοι για τα συνδιαφερων πράγματα π.χ. εγώ μπορώ να μαθένω τους τα παιδιά μας μετά το σχολείο να παίζουν όργανα: πιάνο, κανουνάκι, ούτη κ.α. Ο Γιώργος, ο πατέρας του Φιλλιπος, μπορεί να τα μαθένει να κάνουν σπορ και να γνορίζουν πολυ για την ρομποτική. Η γυναίκα μου δουλεύει στο θέατρο και θέλει να τα βοηθουν να είναι άνοιξοι με συνφοιτητες τους. Στην εποχή μας, δεν μπορούμε να μένουμε και να σκεφτόμαστε όπως τους γονείς μας.
Στην Γερμανία, π.χ., τα παιδιά πηγαίνουν να μάθενουν για άλλα πράγματα που σας παρούσια πάνω.
Ελπίζω ότι την πρότασή μας θα είναι καλά για το σχολείο σας και θα περιμένω την απάντηση σας.
Καλημέρα σας!
Ο Νίκος Βούλγαρος

### essay_id = Google_form_NA-780
Καλημάρε φιλο μου Alex. Τι καντε πως ειστε θελω να σας πω οτι πηγα σε ενα σεμιναριου για προστατυομε Τα νησια απ τα πλασικα χρήσης ηταν το σεμιναριου στο ναξο σε μια ομρφη παραλια και ζηταμε πως μπορει να καταργειθη αυτο Το θαμε και να προσπαθεισμε να προστατεψουμε Το πλανήτη μας και στο σεμιναριου ειχα πολη κοσο που ηεθελε να βοηθεις να γινα αυτο και μας μιλας Ο δημος του νησιού θα βιγει προγραμα με της λεισηεις και υα γινει αμεσε και Το ονομα θα ειναι save chang greek island εγω ηεθλε να ησουν και esy eχαμε ωριαι ζητημτα με τον δημος και ειχαμε ωριαιπαει στο χορο που ηταν το σεμιναριου οκαθανας μποροσε να βοηθεις με τροπ που να μην χαλασει Τα ενπειχηρεις Τον εργασια Του πσιον και ελπιζω να ξεκινησομε σηντομε αυτα
ελπειζω να σε δω απο κοντα και να τα πουμε.
καλυτρα ο φιλος Osμαν

### essay_id = Google_form_NA-786
Αγαπήμενη φίλη μου,
Τι κανεις; Εχω ωραία νεα! Ξερείς παρακολούθηκε ενα προγράμμα τη γλώσσα. Και τωρα είναι τελείωσε με πρωτοι! Όταν αρχίζω το προγραμμα ηταν πολυ δυσκολο. Αν δεν εχείς καμία ίδεα για τη νεα γλωσσα πρέπει να διαβείς πολύ. Θυμάμαι πρωτή μέρα μου, είχα αγχος. Αλλα αυτη την εμπειρία είναι πολυ σημαντίκο και διαφορετικά για εμενα. Τωρα μιλαώ και γραψω. Νομίζω μαθαίνω γρίγορα. Εχω είχα μία προβλημα με τον οργανισμο. Εγραφα μία παράπονα αλλα αυτο το οργανισμο Μην απαντηση. Μετα τη μια εβδομαδα πήγα την γραμματια και λυψη προβλημα. Τωρα ολα καλά. Νομιζω οτι, θα γυρισω σε 6 μηνές. Οταν γυριζω πρεπει να παμε αλλή προγραμμα με σενα. Ισως η γλωσσα, ισως το θεατρο πρεπει να κανουμε μαζί.Βρίσκε ενα προγραμμα!
φιλακία πολλα 
Ελενη

### essay_id = Google_form_NA-793
Αγαπητή κυρία Παπαδοπούλου,
ονομάζομαι Νίκος Θάνου και έχω δυο παιδιά, τον Σταμάτη και την Μαρία, τα οποία επισκέπτονται το σχολείο σας.
Αναφέρομαι σε εσάς επειδή, μετά απο αρκετές συνελεύσεις με τους άλλους γονείς της τρίτηες και της πέμπτης δημοτικού, φτάσαμε στο σημείο να συμφωνήσουμε, ότι στο σχολείο των παιδιών μας θα έπρεπε να υπάρχουν περισσότερες δραστηριότητες, ώστε να ευχαριστιούνται και πάνω από όλα να εξελιγθούνε πιο γρήγορα τα παιδιά μας. 
Έτσι τα παιδιά μας όχι μονο θα ευχαριστιούνται να πηγαίνουν στο σχολείο περισσότερο αλλά επίσης θα μαθαίνουν πιο εύκολα.
Παραδείγματα που ανέφεραν οι άλλοι γονείς στις συνελεύσεις μας ήταν να υπάρχουν περισσότερα πειράματα αλλά και καλλητεχνικές επιλογές όπως το θέατρο.
Στο εξωτερικό έχει ήδη αποδειχθεί ότι όχο μόνο πάνε πιό ευχαρίστως τα παιδιά στο σχολείο, αλλά είναι και στον μέσο ώρο πιο αποτελεσματικά και γράφουνε καλύτερους βαθμούς. Λόγοι για αυτό είναι οτι καρανοούν την ύλη πιο εύκολα, επειδή την βλέπουν μπροστά τους, σε μορφή ενος πειράματος π.χ. και ότι επικοινωνούν περισσότερο στο μάθημα επειδή τους τραβάει το ενδιαφέρον.
Το μόνο μειωνέκτημα που μπορέσαμε να βρούμε είναι, οτι θα έπρεπε να προστεθούν ώρες στα μαθήματα, επειδή τα πειράματα και οι προετοιμασίες για παρόμοιες δραστηριότητες θα πέρναν πολύ ώρα.
Εφώσων τα παιδιά μας θα πηγαίναν πιο ευχάριστα και με πιο πολύ ενδιαφέρον στο σχολείο, πιστεύουμε ότι θα άξηζε μια προσπάθεια να εφαρμοστεί. Σας παρακαλώ να το σκεφτείτε και χαίρομαι για την απάντηση σας!  
Νίκος Θάνου

### essay_id = Google_form_NA-794
Γεια σου Μαρία.
Τι κανείς; Είμαι πολύ χαρούμενη γιατη μόλις ήρθε εδω απο το Λονδινο. Υπάρχει μία πραγράμμα για τον αγγλίκα. Ξερείς ότι το αγγλικα μου δεν ήταν καλα και οταν έβλεπα αυτό το προγράμμα αρέσας έκαν κρατήση.
Αυτο το προγραμα είνια στην Οχφορδ του Πανεπιστιμιού στην Λονδίνο και ητάν ενά μήνα. Διαρκεια αύτο ένα μηνά μαθέναμε πολύ γρίγορα.
Εμείς ήμασταν είκοσι ατομα στην ταξη μας. Οι ανθρωποι που ήρταν στην προγράμμα ήταν πολύ καλα και πολύ διασκεδαση. Οσα κανούμε μαθήμα οσο διασκεδασούμε. Διαρκεια αυτα τα μαθηματα εγω έμαθα πολύ καλα αγγληκα και τωρα μίλαω. Αυτο το πργράμμα είναι πολύ καλά για εργαζομενος ανθρωπος επείδη στην ενά μήνα μαθενείς πολλά πράγματα και Λονδινο είναι πολύ ομόρφη πολι και υπαρχουν πολλά δαση, πολλά λουλουδία και υπαρχουν πολλα αρχια κατοικια. Ολα τα καλα αλλα το Λονδινο είναι πολύ ακριβο. Ολα τα πράγματα είναι ακριβα ουτε προγραμμα ουτε σημερινη ζωη.
Αγαπιτι Μαρία μου.
περίμενω το είμαL σου.
Φίλακια
Ελένη

### essay_id = Google_form_NA-798
Θεσσαλονίκη 16/9/2019
Γεια σου Μαρκο!Ποια είναι τα νέα σου; έχουμε πολύ καιρό να βρεθούμε. Που είσαι τωρα;
Πριν δυο εβδομάδες τηλείωσα τα μαθήματα ελληνικών  γλωσσών. Και είμαι πολύ ευχαριστημένος για αυτη τη βίμα. βέβαια είναι δύσκολη γλώσσα και χριάζεται πολύ σκληρός δουλεία. Και να είμαι πολύ ξυπνός. Και τώρα έχω τριες γλώσες. ΑΡαΒιΚά, αγγλικά, ελληνικά. μου αρείσε οτι οι καθηγεις ηταν ιδανικοι μας ξύπνοι. Και έχουν το σωστο τροπό για να διδάσκουν οι μαθήτρια τους. δεν ηταν πολύ αυστιρη. αυτο που δεν αρεισα οτι έχαμε πολυ δουλεια σε λίγο καιρό. Και έπρειπα να διαβάζω ολη την μέρα και στο σαββατοκυριακο. Και τα μαθηματα δεν ηταν το πρωί. αλλα στο τειλως περασα ολλα καλα.
ελπίζω να προσπαθεσεις να κάνεις κατι ΤεΤοιο. Τα λεμε συντομα. φιλακια.
Νικός

